---
id: 49d21420-29ee-59f2-9f3e-30557f57ccda
blueprint: podcasts
title: 'Hoe blijf je op de hoogte van Laravel-innovaties?'
summary: |-
  De Dutch Laravel Foundation Podcast neemt je mee in de wereld van het Nederlandse Laravel-ecosysteem. Je hoort gesprekken met makers, experts en community-leden over techniek, architectuur, security, performance en de toekomst van het framework.
description: |-
  De Dutch Laravel Foundation Podcast neemt je mee in de wereld van het Nederlandse Laravel-ecosysteem. Je hoort gesprekken met makers, experts en community-leden over techniek, architectuur, security, performance en de toekomst van het framework. Korte en lange afleveringen wisselen elkaar af, altijd met directe inzichten waar jij als Laravel-developer vandaag iets mee doet. Een plek waar kennis delen centraal staat en de community zelf aan het woord is.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=2WOx2HBc3a8'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/2WOx2HBc3a8/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Yeah. Lekker deuntje hè om te beginnen. Zo zeker. Zo. Welkom bij de Dutch Laravel Foundation podcast. De DLF podcast zoals we die vanaf nu eh gaan noemen neem ik aan. Eh welkom Desling. Dank je. Welkom eh aan mezelf en welkom aan alle luisteraars. Eh misschien eh het leuke de eerste aflevering dat we onszelf even voorstellen dat we ook kijken van eh een beetje zo lijkt me een heel goed idee. Dat we een beetje wennen aan de situatie. Precies. Ja, want het is wel wennen hoor om zo eh nu te zitten en te praten. Maar goed, het is wel leuk. Dat dat ook. Nee. Ehm ja, ik denk dat wel goed is om eh om ons even voor te stellen. Ik eh ben Desle. Ik werk bij eh Cobal Digital en eh wij werken graag met eh Larevel. Ehm en ja eh wat wat doe ik eigenlijk zo met Larvel? Ik werk aan applicaties en ik vind het heel leuk om eh nieuwe dingen te ontdekken in het eh in het spectrum wat eh alles met Larvel te maken heeft, maar sowieso gewoon inspiratievolle dingen die met web development te maken hebben. Dus ja, in in die hoedanigheid lijkt het me erg leuk om te ontdekken wat deze podcast kan worden. Nou, mooi. Ja, leuk. Eh en dankjewel eh dat je mijn host wil zijn en eh dat ik jou host wacht mag. Nou whatever. Eh ik ben eh Ranier. Ik ben eh inmiddels ook eh al een tijd bezig met Larvel. Ik denk wel een jaartje of 10 inmiddels.
  
  Jeutje. Ehm en eh inmiddels steeds minder eh in mijn eh professionele werk. Eh voorheen eh was ik echt eh programmeur. Mocht ik eh allerlei dingen bouwen. Dus ook met Laravel. Daarvoor nog met Cake BP. Maar inmiddels doe ik dat eh niet zo heel veel meer. Eh ik heb nog een side project waar ik het eh probeer te doen. Ja. Ehm en eh dat is wel een spannend dingetje voor mijzelf dan. Maar verder eh ja, gebruik ik het niet zo heel veel meer, maar ik verkoop het wel eh als bureau vaak aan onze klanten. En eh wat dat betreft vind ik het altijd wel belangrijk om ook in de loop te blijven ehm van wat er in het Laravel landschap gebeurt. En in deze hoedanigheid eh zit ik ook als bestuurslid van de DLF eh aan tafel omdat ik eh een beetje zo achter de schermen ook aan onze leden mag laten zien wat we allemaal doen, wat we weten, wat er in de wereld gebeurt, zeg maar buiten Nederland om af en toe krijgen we daar wat van mee. Dus dat is leuk om eh dat allemaal mee te geven en zo je hele community om Laravel Nederland eh een beetje levendig te houden. Nou, dat is een beetje de introductie denk ik. Ehm verder eh komt dat allemaal wel zou ik zeggen.
  
  Ja joh. Ja. Oké. We rollen er zo doorheen. We rollen. Ja. Ons idee is eh om het eh twee wekelijks eh een podcast te maken. 20 30 minuten eh max eh waarbij je snel eigenlijk alle weetjes eh van de Dutch Laravel Foundation, maar ook van Laravel in Nederland eh te horen krijgt. En ehm nou zal ik anders eventjes beginnen met gisteravond, want dat zit nog echt eh ja oké bij de dus Larevel Foundation hebben we dus vier keer per jaar een evenement. Degene die eraankomt gaan we het zo meteen over hebben. Dat is namelijk eh Laracon. Is niet wat we als DLIF zelf organiseren, maar zijn we wel bij met de stand. Ehm en gister was een hoogtepuntje. Eh dat was het CXO. Dus vanuit de leden eh is er altijd 1 2 3 eh mensen ehm verantwoordelijk zeg maar voor de communicatie en dat zijn meestal dan de CXO. Dus dus als je een bureau aansluit bij de Dutch Larvel Foundation, dan zijn dat meestal degene eh de de managers die eh zich hebben aangemeld of eh de CEO of de CTO of eh nou zo zulk soort mensen. Freelancers eh zijn erbij en er zijn ook ontwikkelteams die zich hebben aangemeld en daar komt dan meestal de techlied eh bijvoorbeeld langs. Ja. Ja.
  
  Bij een eh CX zo en zo'n avond dan hebben we het dan over vraagstukken die dat ook allemaal aangaat. AI en mensen. Oh leuk. Dus eh AI vraagstukken van hoe kunnen we aankomend jaar daarmee aan de slag of wat zijn de dreigementen waar we op moeten letten? Eh en met HR heb je bijvoorbeeld hè wat ik al zei met mensen heb je met HR te maken. Dat is wel een eh belangrijk onderdeel en daar hebben we gisteravond dus ook weer eventjes een sessie over gehad. Oh leuk. Interessant. Nou het begon om 4 uur. Kwamen aangereden eh op een enorm mooi land. goed in het midden van Nederland eh tussen zijst en de beeld daarin. En het was echt een enorm mooi landgoed waar met een weg die denk ik eh nou een halve kilom was waar al her en der bordjes stonden onthaast u en eh Oh jeetje. Ja, dat was ja, mooie groene omgeving. En we kwamen bij de Orangerie aan, waar het vuur ons op stond te wachten samen met eh de dagsvoorzitster Evelien en eh Robert, de voorzitter van de DLF, die waren er al als eerst en die verwelkomden ons. En ehm nou zo eh druppelde iedereen binnen. Stonden we lekker om het vuur, zorgden we voor een veilige omgeving. Dus iedereen eh mag daar eventjes die avond zijn zegje doen binnen een veilige omgeving waarin eh dingen niet altijd eh zeg maar doorverteld worden naar andere bureaus. Dat is niet de bedoeling. Ehm het gaat echt eventjes over die avond met z' allen en nou ja, ik wou niet zeggen leg je problemen op tafel, maar er zijn wel veel oplossingen langsom.
  
  Tuurlijk. Ja. Nou, lekker eten. Wat hoorde erbij? Eh het was echt een eh een hele mooie avond. Ehm met aan het einde mooie spreker. Dat was eh Alex. Alex. Alex. Oh ja, Ginniken volgens mij uit mijn hoofd. Eh en eh hij eh ging eigenlijk een beetje je hebt je hebt eh twee typen personen qua AI. Degene die daarmee aan de slag gaan en degene die al een beetje sceptisch zijn en eh voeten. Je hebt er nog wel één hoor. Wat dan? Die dat ben ik. degene die ermee aan de slag gaat, maar ook denkt van hm hm nou ja, ik probeer het te generaliseren, maar dat werkt dus niet. Nee. Nou ja, misschien. Nou, wat dat betreft eh had deze Alex die had een presentatie eh daar gaat hij overigens heel Nederland eh mee door, maar haalt me op maat voor ons gemaakt, want hij eh ging heel mooi aan bureaus vertellen van nou, dit zijn de kansen jongens die er voor jullie liggen. En waarom pakken jullie dat niet op? Want ik heb jullie websites gescand en waarom staat daar geen hm vibecoders op jullie website of AI scans of wat voor soort dingen je ook zou kunnen gebruiken om juist met klanten wel ermee aan de slag te gaan?
  
  Ja. Nou, zulk soort dingen. Eh heeft het wat met Larevel te maken? Nou, misschien wel. Tuurlijk. Maar het werd er kwam geen code langs. Nee, nee, dat kan ik me ook voorstellen. Nee, dat was een hele mooie avond. Eh we sloten het af bij het kampvuur ook en ehm we liepen terug naar onze auto eh en ik hoorde in de bossen een uile. Zo ik ik zit in het bos ineens. Ja, dat ik bedoel ja daar hou ik van. Dat vind ik wel mooi. En dan sluit je zo'n avond mooi af. Nou was een leuke avond. En ehm ja, volgende event ben jij wel weer bij eh denk ik hè. Ja, heb ik heel veel zin in ook. Vertel. Echt heel veel. Nou ja, we gaan natuurlijk naar Laracon en ehm eh ja, we we zijn eh vorig jaar zijn we ook geweest, tenminste het jaar daarvoor zijn we volgens mij ook geweest. Dat Maar toen ben ik tenminste we zijn al een keertje eerder geweest, laat ik het zo zeggen, maar toen ben ik niet meegeweest. Vorig jaar was voor mij de eerste keer en eh ja, ik vond het wel echt heel erg inspiratievol. Ik vind dat echt zo'n event wat ja eh ieder heel Laraveld Nederland bij elkaar brengt. En eh we z we hebben toen ook eh de de DLF gezien natuurlijk op eh op het eventel erg ehm verwelkomend. We hebben ook nog een tijdje met eh met Taylor staan praten. Ehm en de de god Taylor.
  
  Nee. Ja, we hebben even een tijdje met hem staan praten over want eh Lar van Cloud werd toen natuurlijk uit de doeken gedaan en ja, we hadden wel meteen wat vraagjes die wat aansloten op onze eh op onze ja op onze infrastructuur. Hoe zit het met My SQL en hoe zit het met WordPress? Ja. En toen zei Taylor: "Ja, maar weet je, dat is weer een heel ander eh ander beest wat je moet tackkelen." Dus toen dachten we: "Oh, dat zal nog wel even duren." Nou ja, dat ik denk dat dat nog zeker niet in de pipeline zit. Maar zoals je met Forge ook wel hebt kunnen zien, dat is ook klein begonnen en dat support nu zo'n beetje alles wat je met PHP zou kunnen doen. Tenminste wat groot is en wat je met PHP zou kunnen doen. Dus ja, ik ehm ik zie ik zie daar nog wel wat voor. Maar goed, dat was vorig jaar en dit jaar ehm heb ik er ook gewoon weer heel erg veel zin in. Ehm en de sprekers zijn eh bekend gemaakt, vertelde jij mij. Ja, net en dat wist ik helemaal niet. Nou, of vandaag in een mail trouwens. Dat wist ik helemaal niet. Dus eh nu weet ik het wel. Ja. Wil je weten wie het zijn? Ja, heel graag. Nou, het is eh de god de de die langskomt. Mister de God. Ja. Zal je weer wat te vertellen hebben? Weer wat eh groots.
  
  Dat stond er niet bij. Nee, maar zal het zal het misschien gaat hij wel WordPress aankondigen voor Larvel Cloud. Ja, toch lijkt me dat sterk als je als je je product Laravel cloud noemt dat je dan WordPress erop gaat laten draaien. Ja, maar ja, het heet ook Laravel for en dan kan je ook WordPress op laten draaien. Oh, dat wel. Ah, wij zijn daardoor eh ja. Ehm nou, ondertussen trouwens hebben wij gebruiken wij Larvel Cloud zelf. Eigenlijk weet ik eigenlijk niet in de zin van volgens mij hebben we het gebruikt, we hebben het opgezet en toen nou vielen er wat dingen tegen waaronder wat je net zegt, maar SQL support was toen nog een beetje net niet. Nee, dat was er toen niet. Ja. Ja. Nou ja, we laten we laat ik het zo zeggen, die support was er niet. Dat klopt helemaal. Eh maar we wilden toen overstappen van MyQL Database naar Postgratabase en Ja. Jemmer. Nee, dat is super makkelijk. Ja, dat is super makkelijk. Toen nog niet in ieder geval. Ja, ik heb eh ik heb dus eh wat ik al zei, dat hobbyproject in Laravel heb ik op Laravel Cloud Draaien. Ja. En eh dat is vanaf Scratch ontwikkeld met Postcrash. Nou, dat is niet waar. Ik had 10 tabellen.
  
  Oh waar ik mee begon. En dat was al nou denk een uurtje of eh drie ofzo om dat goed om te zetten. Ook al dat deed ik toen met die tools die je daarvoor hebt. Ja, precies. En dan nog eh is dat best wel eh tricky. Nou ja, en je had er nog geen data in in die tabellen. Ja, in die 10 tabellen wel, maar ik wat het ook was is eh die migrations moest je allemaal ook alweer met terugwerkende kracht aanpassen. Vond ik dat dat moest gebeuren in ieder geval. Ja. Nee, volgens mij is dat ook zo, want je hebt bepaalde functies die je dan eh in standaard Larevel niet kan gebruiken in Postgrash. Ja, stond ik vanmorgen nog over na te denken onder de douche dat ik dacht van oh postgress wordt eh door Laravel gezegd van gebruik Postgress, maar dan heb je functies die je uit standaard in Laravel zetten die je niet kan gebruiken. Dus eh misschien eh ja, maar ik denk dat het eh server site eh zeg maar dat het qua develops gewoon eigenlijk veel makkelijker is om met Postcrash eh dat op te spinnen binnen eh AWS of eh Larval Cloud. Ik weet niet helemaal hoe dat werkt, maar dat dat daarom gekozen is om die eerste stap eh te nemen.
  
  Zeker. Ja. En het posgress zitten veel meer standaard functionaliteiten in dan Myersquel. Het is ook wel een mooi stukje eh techniek hoor, daar niet van. Maar ja, het is wel eh het werd ons in het begin niet eh niet makkelijk gemaakt. Nee. Nou, en ik vind zelf eh van Larval Cloud en dan houden we erover op hoor. Eh misschien later nog een keertje, maar ik vind zelf die eh pricing supervriendelijk en eh ik moet zeggen, ik eh betaal nu dus daar $6 voor per maand. Ja. Eh en dat is dus heel erg weinig. Maar ik heb ook $56 betaald van een query die vastliep. Hm. Ja, dat is lastig, weet je wel. Dus de dus die limitaties op shared hosting zijn soms eigenlijk wel eh lekker en zeker qua kosten. En dan hebben ze wel inmiddels wat alerts toegevoegd dat je als er iets eh out of eh scope gaat wat je had bedacht dat dat dan eh dat je een alert ervan krijgt. Ja. Ja. Dat eh voor klanten dan ga ik moet Ja, ik weet niet. Ik zou dan een limit op je creditcard zetten per maand in ieder geval. Ja, precies. Voor de zekerheid. Ja. Ja. Ja. Zoiets. Nou, anyways eh hartstikke mooie dingen. Ehm sprekers hadden we het over bij Laracon. Yes.
  
  Eh Taylorwell die komt langs en misschien komt hij wat groots vertellen. Nou goed, dan hebben we van Thunk. Ken je dat? Thunk. Thunk. Nee, ik thunk het niet. John Drexter. Nee, maar volgens mij komt hij me wel bekend voor vorig jaar. Volgens mij heeft hij een talk gedaan die waarvan wij zelfs nog een slagzin op het eh op een bord hadden staan boven. Volgens mij is hij degene die dat heeft gedaan. Ja. En boven is eh wij hebben een kantoor hier met eh split level en dan is boven hebben we een eh een whiteboard staan. Ehm eh oké, we gaan we onderzoeken. Komen we op terug. Maar ja, ben benieuwd wat hij ons gaat vertellen. Ashley Heid. Ja, maar goed. Heind denk ik. Heel maar eh Laravel is die eh van en dat kennen we natuurlijk wel. Is hij van Larvel Boost? Ja, potverdikkie. Ja, ik heb dat eh ik heb dat ook wel gebruikt. Ja. Ja, ik vind dat wel lekker. Met cursor. Met cursor natuurlijk. natuurlijk met cursor. Ehm ja, ik moet zeggen ik vind dat wel dat is een mooie toevoeging op ehm de ja, de AI MCP integratie die je hebt met Larevel. Maar ik vind het toch jammer dat je dat dat je Laravel boost moet gebruiken om de Laravel MCP eh te gebruiken. Daar ben ik vandaag nog tegenaan gelopen, maar ja, dat is jammer. Maar goed, ehm ik vind het wel eh het werkt wel echt heel erg goed eh in samenwerking met Curser.
  
  Je kan gewoon zeggen van goh eh kan jij even een user voor me aanmaken? Want eh met die geen admin is en dan inloggegevens, want heb geen zin om dat zelf te doen en zo floep. Ja, heb je een user die waarmee je kan inloggen. Dus het is wel eh het is echt heel krachtig. Ik hoop dat er daar ook weer wat nieuws verteld wordt, want op zich hebben we dat al draaiend en werken we ermee en eh nou leuk. Ehm Ryan Chandler van eh Oh, hij werkt bij Ladavel gewoon zelf als software engineer. Ja. Nou, dat is leuk. Dat dat is een beetje wat er bekend is geworden. En eh Nuno Maduro dat wordt de host. Ja, dat vind ik wel leuk. Ik vind Nuno vind ik eh ik vind het leuk dat hij ook zo'n eh zo'n eh personality wordt bijvoorbeeld op YouTube, maar hij streamt ook op Twitch en eh ja, ik vind het leuk om naar die eh naar die naar die video's of streams te kijken en dan is dan past het ook wel dat hij nu de host is dit jaar. Ik vind eh vondo vorig jaar vond ik heel leuk, alleen soms een beetje eh ja eh toch een beetje moeilijk te verstaan. Maar goed, ik vind dit een hele mooie verbetering. Nee, d is lastig. Ik snapte hem niet.
  
  Nee, maar hij spreekt goed Engels, maar soms waren de woorden even zoek me voorstellen, hoor. Maar nu nou ja, die die doet dit dus wat ik net ook probeer te zeggen eigenlijk, die doet dit vaker. Dus dan past dat voelt gewoon soeler misschien. Ja. Alr. Het voelt gewoon alsof het beter past. Ik ben ik heb daar in ieder geval ook heel veel zin in. Het is ook een grappige man. Leuk. Leuk. Nou, Lara kon is in begin maart ofzo. Wanneer was het weer? Niet begin februari. Ja nee, het is begin maart. Je hebt helemaal gelijk. Het is 2 en 3 maart. Oh leuk. Helemaal zin in. Ik heb er echt zin in. Nou mooi. Na kerst is dit dan de eerste lichtpuntje wat eraankomt. Ja, misschien wel hè. Nou nou dan zou ik nog een vrije dag nemen zou ik zeggen. Ja, ik heb ja ik heb nog twee weken vrij tussendoor. Maar goed. Ja, lekker. Oké. Nou goed, eh anyways over Site Projects gesproken. Ehm misschien eventjes eh een kleine highlight van eh waar we af waar we afgelopen tijd eh mee bezig zijn geweest. Misschien een beetje om te inspireren, misschien een beetje om eh ja, gewoon een beetje wat eh te delen. En eh ja, wat eh wat zullen we daarover eh hebben? Jij hebt met Turm Wind gewerkt. Is dat een tip voor ons luister?
  
  Ja, ik heb eh nou om door te gaan op Nuno creaties. Ik heb eh termwind eventjes kort gebruikt. Wij hebben een interne tool draaien die op eh verschillende installaties updates doet en dat doen we via commandline eh commando. En toen dacht ik van jeetje, wat krijg ik hier een lelijke output uit. Ik ga eens even kijken of daar iets voor is. En toen natuurlijk heeft Nun nou weer iets gemaakt wat eh wat daarvoor is. En toen zag ik Termwind. En nou ja, toen heb ik dus tabelletjes met Jason data die ik terugkreeg, die heb ik wat mooier opgemaakt met Turmwind. En ja, ik al met al kostte het misschien wat meer tijd dan nodig voor iets om iets ietsje mooier te maken. Maar al met al wel echt heel erg leuk dat zoiets bestaat. Sowieso vind ik dat en dat heb je ook met die eh met die AI eh agents die in je terminal leven. Nu vind ik heb ik het idee dat terminals een hele een weer een hele opmars maken. Dus ja, ik denk wel echt dat dat een leuke tool is om eh om te gebruiken. Ja, zeker. En eh je hebt dat gedaan omdat dan je dagelijks werk er wat leuker uitziet of voelt of eh wat nou dat was meer omdat ik omdat ik dacht van is daar iets voor? En dat is een beetje de de de enthousiasteling in mij denk ik, die dacht van: "Hey, ideetje, ik ga even kijken of ik daar eh of daar misschien iets iets voor is." En toen vond ik dat en toen dacht ik: "Nou, ik ga het gewoon uitproberen, kijken of het past." En dat paste. En ja, het gewoon dat het klopte gewoon meteen bij eh in die output. Was meteen hey, dit is eh
  
  was het makkelijk. Heel makkelijk. Het is gewoon Tilwind. Misschien heb ik dat helemaal nog niet zo goed gezegd, maar het is Tilwind voor in je terminal. Dat is het. Turmwind. Turnwind. Ja. Oh, dat is het. Oké. Ja, het is echt eh echt heerlijk. Nou, top. Ik eh heb ook een highlight. Ik heb een plug-in eh van Laravel gebruikt. Eh Social Light heet dat. Eh het is eh voor in dat tooltje wat ik aan het maken ben. Ehm daardoor makkelijk om in te loggen of een account aan te maken met Google. Ja. of met in mijn geval met Facebook. Dus je kan dus eigenlijk van die social media accounts kan je allemaal gebruiken en installeren. Nou, de basis is heel eh eenvoudig. Eh de het is composer install eh je hebt allerlei voorbeeldcode. Nou, cursor snapt dat ook, dus die genereert het ook eh voor je als je wil. Lekker. Het enige is je moet dus accounts aanmaken bij die social media providers. Oh ja. eh met API codes en eh permissies en toegangcode. En eh en dat en dat staat natuurlijk niet op de plug-in uitleg pagina hoe dat precies moet. Eh en daar moet je dan zelf eh gaan induiken. Het is ook niet echt eh per se te chatten zeg maar. Dus voor Facebook ben ik eh denk ik een uurtje of drie bezig geweest ehm om dat je ook een bedrijfsaccount moet hebben en omdat je ook eh oh ja eh achterliggende allerlei validaties moet doen en omdat je nou en nou zo het ehm dat was ja Facebook heeft zijn best gedaan om dat moeilijker te maken. Ja.
  
  Ja. En als je denkt dat eh bijvoorbeeld AWS ingewikkeld is met eh alles wat je moet instellen, probeer dan maar zijn API code van eh Google op een bepaalde plek eh naar voren te halen. Dat is ongeveer de helft eh zo gemakkelijk. Dus dus makkelijker als met eh bij Amazon. Maar ja, dat is ook een ook een klussje om dat allemaal goed eh te krijgen. En dan heb je de juiste API code denk je had je verkeerde dienst aangeklikt. Dus dat dat zijn dingen daar eh ja, daar loop je dan een beetje tegenaan. Maar maar heb je ook Microsoft geprobeerd en eh daar ben ik mee gestopt. Ja, dat snap ik. Want eh ik moest assure assure ID moest ik hebben. En ik kreeg pop-ups dat ik eh geen tenants had. Ehm en het Ik heb geen tenants. Jij hebt geen tenants? Ik dacht ik maak een account aan en ik heb het helemaal verweten meteen van allerlei dingen die ik niet had terwijl ik gewoon een account ging aanmaken. Nou, het was dus dat heb ik helemaal opgegeven eerlijk gezegd. Ja, dat kan ik me wel echt heel goed voorstellen. Leden van de DLF, andere mensen die Nou ja, ik weet niet eens of ik dat eigenlijk überhaupt Ik wil wel dat mensen kunnen inloggen via Microsoft dat het snap ik dus de functionaliteit wil ik wel.
  
  Alleen wil ik dit allemaal beheren en aanmaken enzo. Kan iemand mij specials geven? Help. Nee. Ja, goed. Eh misschien is het allemaal niet zo ingewikkeld. Maak ik het ingewikkeld. zat toevallig het Microsoft account van mijn dochter er tussen te vierpen met eh ja, ik denk dat dat het meer is. Het is e Socialite maakt het natuurlijk super makkelijk, maar het ligt dan kijk social is het makkelijke gedeelte en dan kom je bij die andere providers die allemaal ja, maar doe eerst even dit en doe eerst even dat. Ja, dat eh dat is het. Dat is het eh hekelpunt. Goed. En dat is ook wel lastig te begroten vaak voor klanten. Ja. Zo. En eh om dan te vragen aan de klanten of ze zelf met die credentials komen. Dat dat is ook wel dat wil je ze ook niet aandoen. Nee. Ja. Nee. Maar goed, anyways eh dat waren eh dat was Social Light. Dat was eh het mijn highlightje van Laravel van eh afgelopen twee weken. Yes. En hebben we nog eh nog heb jij nog eh wat? Nou ja, je heb ik vond dit echt heel hoe dit tot stand is gekomen vond ik echt heel leuk. Ik heb ehm ik ben bezig met een soort eh ja, hoe zeg je dat ook? Een soort ook een side project. Maar het is een soort eh kekie klikker, maar dan van je van je spatiebalk. Reinier die kwam eh afgelopen week Dat ben ik.
  
  Dat is Rinier kwam afgelopen week met eh eh met de vraag in sleek eh ik heb eh spatiebalk.com als domeinnaam. Wie wil wil iemand dit overnemen? Toen dacht ik: "Oh, leuk. En toen kwam er meteen een idee. Ik denk ik ga gewoon een website maken waar je met reverb eh erin op alle plekken waar die website geopend is eh dezelfde spatiebalk een interactie ziet doen. Dus als je dan klikt op de spatiebalk dat je hem dan ook ziet bewegen bij iedereen op zijn scherm. Dat was mijn eerste idee. Dus nou, daar ben ik al een klein beetje mee begonnen. Ik heb reverb aan de praat, zodat het op eh twee clients dan eh als je hem indrukt dat hij dan ook indrukt. Eh en toen dacht ik van kan ik dat niet wat eh wat weer wat mooier maken en wat leuke dingen aan toevoegen? Toen ben ik 3JS gaan installeren. Toen dacht ik: "Ja, nu ga ik een soort game developer worden." Ehm dus nu heb ik eh een hele simpele spatiebalk die groen wordt wanneer je hem inklikt en een beetje naar beneden veert. Maar ja, dat is wel een leuk begin van zo'n klein projectje waarvan ik denk: "Nou, misschien binnenkort zie je dit wel op spatiebalk.com." Ja, zou zomaar kunnen.
  
  Ja, dat zou zomaar kunnen. Dus dat wij met de collega's allemaal de website spatiebalk.com openen en dan daar eh met rammen op je spatiebalk totdat je spatiebalk het niet meer doet. Nee, ik heb verder nog wel wat leuke ideetjes om dat dan ook echt van ja, waarom zou je rammen op een spatiebalk zonder eh een doel? Maar ja, goed, da heb ik nog dat heb ik nog niet helemaal uitgedacht. Is een doel niet altijd het doel. Nee, dat is waar toch? Ja, dat is een goed punt. Dat is een goed punt. Ik eh ik heb de weekvoor voordat eh ik zei tegen jou eh wil je spatiebalk.com misschien eh wil e-mail die hebben? Ehm heb ik eh spatie.be benaderd, Freeken gebeld. Ehm omdat wij daar eigenlijk wel eh zij hun op een lunch wilden trakteren omdat we toevallig in Antwerpen ja in de buurt waren. En nou ze waren niet thuis. Eh ik had eh een paar weken van tevoren, maar zei: "Ja, we werken allemaal thuis en we hebben meetups." Dus het is niet helemaal het moment. Snap ik ook. Random negen mensen die langskomen. Maar ehm toen vroeg ik ook aan hem: "Hey, wil je spatiebalk.com eh misschien overnemen? Hier alsjeblieft." Zei: "Nou, nee, daar gaan we dan eh niks meer doen. We hebben ons pasb." Oké.
  
  Oké, is goed. Freek. Eh ja, ik vond het wel een mooie dominar, maar ja. Niemand ik dacht van 10 jaar geleden die koop ik en dan in de dan word ik daar miljonair mee. Nou dan ik heb nog nooit een mailtje gehad van dat iemand die wilde hebben. Is toch jammer hè? Maar er stond ook niet zo'n goede tool eh eh op die jij aan het maken bent. Dat is misschien ook een ding. Nee. Goed. Anyways ehm dat waren onze eh privé eh projectjes en eh ervaringen van afgelopen twee weken met eh Larvel. Ehm heb je nou tips, tricks voor ons? Eh mis je dingen? Ehm nou, ik weet niet wat. Eh kom gewoon in de lucht. Eh dat kan allemaal in de shownotes kan je dat eh terugvinden. Eh Desley en ik zijn alle twee heel erg eh bereikbaar. Ehm ook via allerlei kanalen die je wil. En ehm nou dan gaan we elke twee weken deze mooie podcast eh maken. Echt leuk. Ja. Ja. Nou nou, zin in. Dan gaan we dat doen. Zin in. Leuk. Ja. Dan zou ik zeggen tot volgende keer. Volgende week hè. TW weken. Twken. Alri. Cheers.
  
  เ
date: '2025-12-12'
---
