---
id: 5c34ada5-7afa-5899-be6f-6f73402ce4c5
blueprint: podcasts
title: 'Side projects, daar zeggen we niks over'
summary: |-
  Reinier en Desley bespreken de eerste reacties op de podcast en praten over nevenprojecten binnen de Laravel-gemeenschap. Ook komt een bestuurbare Duplo-trein voorbij, gekoppeld aan een eindejaarsactie voor Stichting Het Vergeten Kind.
description: |-
  Reinier en Desley blikken terug op de eerste reacties op de podcast en bespreken hoe nevenprojecten ontstaan binnen de Laravel-gemeenschap.

  Daarnaast vertellen ze over een bestuurbare Duplo-trein, gebouwd met Laravel en Reverb, voor een eindejaarsactie ten voordele van Stichting Het Vergeten Kind. Ook komen ledenvoordelen en partners van de Dutch Laravel Foundation voorbij.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=bx4e98zjKxQ'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/bx4e98zjKxQ/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Ben je ready? Ja. Oh lekker.
  
  Zo, daar zijn we weer. Daar zijn we weer. Lekker crispy. Eh zijn we zo. Ja, is toch geweldig. Ja. Ja, dat krijg je met zo'n set-up, hè? Ja, goed. Ja. Ja, gaat echt verbazingwekkend goed. Met jou ook? Hoezo verbazingswekkend? gewoon soms dan eh voelt het gewoon goed, weet je. Soms dan zit je er gewoon lekker in. Ja. Nee, met mij gaat het heel slecht. Oh nee, ook niet eigenlijk. Nee, het zal eh waarom kerst komt eraan. Ehm druk. Er zijn wat eh drukke tijden. We hebben hier op kantoor iets eh supergaafs met Laravel eh wat we aan het bouwen zijn. Misschien is dat leuk om eventjes dat toe te lichten. Zo. Nou, dan zeg je wat. Ja. Ja, we we zijn eh we hebben een eindejaarsactie en die eindejaarsactie daar zijn hebben we een bestuurbare trein gemaakt. Wat dan denk je huh? Bestuurbare trein. Maar we hebben dus op kantoor een heel eh treinparcours staan en eh daar rijdt een Duplotrein op. Ehm maar die die trein die heeft een camera en die is dus bestuurbaar vanaf een eh Ladevel applicatie die we hebben gemaakt. Dus ja, dat is best eh leuk. Leuk hè. Dus we hebben die trein hebben we gehackt. Daar zit een Ardino op. Ja, die Ardino die maakt connectie met ehm een webserver ofzo. En dan hebben we poorten opengezet in onze firewall en dan vanaf buiten kan je met de Laravel applicatie met Reverb daarop dus wel ook de nieuwste technieken kun je dus eh die eh besturen. En vanaf wanneer?
  
  Volgende week maandag de 15e december. Ja. Ja. En iedereen kan dus de ons kantoor zien, maar ook dus de Laravel app besturen en gebruiken. Nou, leuk. En dan hebben we ook nog een vraag bij mensen die dat doen of ze willen doneren een goed doel. En het goede doel is eh Stichting het vergeten kind. Nou, netjes. Goed hè? Ja, heel goed. Nee, dus eh bij ons eh gaat het allemaal goed en met jou dus ook lekker. Nou en eh met mij eigenlijk ook. Nou, dat was het stoplicht zoals we dat af en toe doen eh op kantoor. Zo. Ehm even inchecken hoe het is precies. Eh ja. Ja, zullen we door naar het volgende, want eh dit is onze tweede aflevering natuurlijk. En voor ons is het dan ook best wel interessant en belangrijk om te kijken van wat voor reacties komen daar op af. Ja, was het wel leuk? Six heaven. Nee, niet doen Rier. Nee, dit kan niet. Nou ja, wat eh wat viel jou op? Eh heb je iets meegekreten? Nou, ik vond ehm ik eh laat ik het laat ik het zo zeggen, ik ben iemand die dan eh denkt van oké, we gaan het doen. Ik vind het ik vind het spannend. We gaan het doen. Ik vind het leuk. En eh we zien achteraf wel eh hoe het wordt ervaren, maar de reacties die ik heb gezien die waren heel positief.
  
  Ja. Dus dat vond ik echt leuk. Dat vond ik echt leuk. Ik heb eh we we hebben wat reacties gehad van mensen die ook in de podcast willen komen. Wat leden van de DLF. Ja. Ja, dat vind ik heel erg leuk. Dus eh pas op, want je wordt ook uitgenodigd bij deze. Ja, echt. Eh nee, dat komt helemaal goed. En ehm ik vond het ook wel leuk om te merken dat ze zeiden: "Ja, misschien nog wat meer haakjes eh met dit onderwerp. Misschien nog een beetje wat." Dus we gaan inhoudelijk eventjes wat meer naar voren halen. En eh ja, dat lijkt me ook hartstikke goed. Dus we hebben hier de website bij ons. Daar kunnen we even naar kijken. En over die website gesproken hè, Nick. Ja. Nick uit ons eh DLF bestuur die heeft eh hard gewerkt. We hebben wat landing spages erbij. We hebben een eh een logo erbij dat heet eh recognized by Laravel. Dus we mogen het Laravel Trademark ook echt eh gebruiken. Staat ook op onze website en dat is eigenlijk onderdeel van het eh ja, de autoriteit die we hebben als de DLF in Nederland en vanuit buiten richting Nederland gekeken dat we daar dus eh ja, het merk mogen dragen. Is wel echt vet.
  
  Ja, als een Larvo foundation is dat wel eh wat je wil natuurlijk. Ja, het is eigenlijk ook wel zielig als het niet mag, maar ja. Nee. Ja, toch? Ja, dat is niet aan de hand, dus nee. Nee, doet het goed. We doen het heel goed. Ja. Oké. Hey. Eh dus reacties hebben we gehad. Ehm er vroeg ook iemand naar ons side project eh Oh ja. Van heyé, het is leuk dat jullie het hebben over side projects af en toe, maar nou ben ik nieuwsgierig waar het over gaat. Precies. Vertel eens. Nou nee. Oh, wij hebben juist eh bedacht we gaan een aparte aflevering over maken. In ieder geval over eh site project wat ik doe. Ja. En eh jij vertelde vorige keer dat je met spatiebalk.com in de weer was. Draait het al eigenlijk? Nee. Oké. Was ook met reverb of niet? Druk druk. Ja, zeker ook met reverb. Ja. Ja. Ja. Nou goed, wat dat betreft eh is dat misschien ook een eh een uitzendingje waard om dat daarin eh mee te nemen. Dan kunnen mensen ons ook een beetje leren kennen en wat we doen. Hartstikke leuk. Ja. Goed, dus eh ja, gaan we doen, maar nu niet. Nee, kom later. Reactie. Top dan. Ehm ja, misschien leuk om even wat partners eh naar voren te halen, want dat hebben we vorige keer niet gedaan en dat hebben we vorige keer niet bewust niet gedaan.
  
  Nee, precies. Ehm want we hebben namelijk wat nieuwe partners. Eh het is even kijken hoor, je kan het zien op de website. We hebben natuurlijk Shock Media waar ik wat over te vertellen heb als eh belangrijke partner. We hebben native PP en we hebben ODER. ODER. Overigens is het misschien ook goed om te weten dat stel hè je wil eh gebruik maken van eh ledenvoordeel of andere leden overtuig nog niet leden overtuigen om lid te worden. Als je op de lidwoordenpagina kijkt daar hebben we de hele tijd alle Laravel certified kortingen voordeel eh event staat erop eh tooling zoals inderdaad een eh lettermint of een OD of een native PP. Dat staat daar allemaal op. blijf daar kijken, want dat is ook wat we actueel eh houden. Eh in Slack houden we natuurlijk ook af en toe eh de updates in de gaten, maar daar heb je altijd het eh actuele aanbod. Dan weet je dat zullen we beginnen met eh NE PP? Ja, leuk. Leuk. Staat toevallig ook hier. Heyé. Ehm heb jij wel eens eh mee wat mee gedaan? Ja, weinig. Toen het eh net aangekondigd werd, toen dacht ik: "Wow, dit moet ik hebben. Dit moet ik hebben." En toen was het nog zo van: "Ja, maar eh kan je ook appie maken dan op je voor op je mobiel?" En dat was toen nog niet echt, maar dat is nu sinds nou een tijdje zijn ze daar echt vol op aan het inzetten.
  
  En eh dat vind ik wel echt heel vet. Dus ik zou er wel graag mee meer mee willen doen, maar nee, ik doe er eigenlijk te weinig mee. Oké. Jij? Nou, we hebben de Hecketon gehad waarbij we dus gemotiveerd werden om hier wat mee te bouwen. Eh en in die hoedanigheid heb ik toen zelf niet eh een ervaring ermee gehad. Ehm en eh ik weet wel een beetje wat dat kan en wat het ook niet kan. Maar ik zal je eerlijk vertellen, ik ben van de week eh ben ik ermee mee aan de slag gegaan. Oh. En eh ik had dus eh een fout gemaakt en het lag niet aan eh native PP, want je kan er hartstikke mooie dingen mee doen. Maar ik was zelfs door die hele mooie dingen was ik zo enthousiast geraakt dat ik dacht: "Hey, mijn side project die heeft dit nodig." Dus wat ik ging doen, ik ging het ik heb eh voor $190 ehllar met eh korting enzo heb ik bij Bifrost, dat is zeg maar de deployment eh tool die hier nog achter zit, heb ik eh ervoor gezocht dat ik een eh native PP licentie had die eh gewoon geldig was. En eh ik had het allemaal gekocht en allemaal helemaal helemaal top. Nice experience. Here we go. Here we go. Dus ik doe eh composer, require, native PP en alles eh wat je moet doen. En ik merkte dat ik al best wel wat foutmeldingen kreeg, maar dat wat gebeurde er nou? Hij ging mijn Postcash database ging hij proberen aan te maken op een sequel light omgeving omdat er natuurlijk helemaal geen Postcris draed binnen een telefoon.
  
  Nee, dus ik heb ongeveer zo'n eh 200 eh migraties en eh inmiddels zo'n 60 tabellen, weet je wel. Dus dat is een beste side project applicatie. En toen dacht ik al heel snel: "Oké, dit ga ik niet om kunnen turnen naar SQL Lite." Ehm ik ben echt veel te ver en te snel gegaan dat ik dacht van dat dit wel iets zou kunnen worden. Want uiteindelijk weet je wel ook als je iets in de stores krijgt, dat is gewoon een enorme afzetmarkt voor je tooling. Natuurlijk. Ja. Dus toen dacht ik: "Oh oh, ik heb $190 net eh een half uurtje geleden uitgegeven en nu dit gaat nooit werken." Oh oh. Was niet de fout van hun. Ze leggen dat daar best wel duidelijk uit. Maar ik was bij Byfrost begonnen. Daar daar doen ze het super gemakkelijk over. Deploy naar de stores. Dacht ik. Oh, mijn app naar stores. Maar goed. Oh. Nou, daar gaan we, daar gaan we. Daar gaan we. Daar gaan we. Anyways ehm mailtje naar Shane, dat is degene die eh ook op eh althans ik mailde naar support. Ik kreeg eh denk ik binnen een halve minuut eh mail terug van Shane en die zei: "Weet je zeker dat je dat niet wil hebben?" Want dus die probeerde een beetje duidelijk te schetsen wat wel de mogelijkheden waren. Toen zei ik: "Ja, maar dit gaat hem eh denk ik niet worden met wat zei hij: "Oké, en refund meteen terug binnen een minuut." Oh ja, dat is wel lekker.
  
  Chick idee. Dat is wel lekker. Ja, dus ja. Ja, dat is ongeveer mijn ervaring. Dat zegt eigenlijk niks inhoudelijks over hoe goed eh Native PP is, behalve hun reactieselheid. Ja, het is wel lekker dat je gewoon eh eh dat je gewoon meteen gehoord wordt en dat er actie wordt ondernomen. Dat is wel lekker. Ja. Ja. Ja. Ja. Mooi. Ja. Hè? Nou ja, oké. Ehm wat dat betreft zou het ook een oproep kunnen zijn aan alle DLF leden en daarbuiten. Maak je een native PP app. Heb je het werkend in iOS? en eh Android werkt het in de stores. Ik denk ook eh bij de mensen van Native PEP dat ze er heel erg bij gebaad zijn om eventjes wat use cases naar voren te halen. Dus eh een oproep aan iedereen. Als je er wat mee hebt eh gemaakt en het draait, laat het eens eh zien en overtuig mensen ervan. Ja, ik denk dat dat sowieso goed is. Ja, kunnen we ook eh de DLF en Laravel even wat meer op de kaart zetten. Ja, precies. Bij bijvoorbeeld eh scholen of eh Dat zou wel vet zijn. Ja, dus dat was eh native PP. Yes. Odeer. Oder de Ja, deer. Eh hebben we daar een artikel over ook of nog niet volgens mij. Ik zag hem net niet staan per se. Maar goed, we hebben een eh een partnership met eh ODR.
  
  Daar haal je hem toevallig. Oh, daar is hij. Oh, z van 4 december. We hebben dus eh 30% korting op eh ODR. En ODER is van eh spatie, is eh ontwikkeld ook door spatie. Het is een eh een monitoring tool, maar wat hun nou helemaal eh vet en nieuw maakt is dat ze AI monitoring eh gaan toevoegen de komende periode. Wow. En wat dat exact is, dat kun je op de website lezen. En of het voor jouw use case eh matcht, dat is ook iets wat je daar eh kan zien. Maar ja, dat is wel eh vooruitstrevend, zull zeggen. Hey, kijk eens hier. Hey, dat kan je gewoon aanpassen. Ja, vet componentje. Leuk. op de website hebben ze leuke landing space eh staan die ziet het is echt eh mooi gedesigned. Het ziet er echt leuk uit. Maar ik moet zeggen, ik eh odeer hoor je wel eens voorbij komen, maar ik was er nog niet zo heel erg eh bekend mee en ik heb het net eventjes gecheckt, maar het ziet er wel echt heel erg eh slik uit. Ik denk dat je eh dat je heel veel zekerheid inbouwt als je hier eh eh als je hier kennis mee leert maken. Ja. Dus ik vind het ook wel vet en misschien ook wel iets voor ons om eh naar te kijken om te onderzoeken wat de mogelijkheden zijn.
  
  Ja. Ja, ik heb zelf eh maak ik dus gebruik van eh Larvel Nightwatch. Eh maar dat is eh in samenwerking met Larvel Cloud en dat eh is mooi gesynchroniseerd. Eh en eh ook daarin eh heb je al snel eh zit je aan een betaald pakket moet ik zeggen. Ehm ja tuurlijk. Ja, wat logisch is, hè, want ik bedoel, iedereen eh moet eh natuurlijk eh er wat mee verdienen. Als je wat maakt, dan mag je wat verdienen. Zo is het. Ehm en dan hebben we natuurlijk zelf hier bij Kobot gebruiken we UT robot eh best vaak. Ja, klopt. Ehm en we hebben volgens mij nog wat toch van die bugsnack en ehm ja, we gebruiken FLIR ook, maar ja, dat is natuurlijk dat zit dat is net niet wat je hier eh hebt. Ik weet dat FLIR nu ook performance monitoring heeft, maar ja, dan raak je ook denk ik niet wat ODR allemaal aanbiedt. Ik denk dat ODR wel echt een eh ja, hoe zeg je dat? Een eh een eh een goede uitgangsroute is voor al je problemen omtrent eh monitoring. Vet. Nou ja, ook eh bij de wat eh serieuze partijen als je een moet aanbieden, zulk soort zaken, is wel fijn om in ieder geval goede monitoring eraan eh te hebben. Alright. Dus eh native PP ODR en dan hebben we nog eh iets waar ik mee aan de slag was afgelopen week. Shock Media.
  
  Ehm Shock Media is eh hosting partner van de DLF en zij richten zich dus op bureaus en eh freelancers die ook bij eh de DLF zijn aangesloten, maar niet alleen bij DLF zijn aangesloten, maar eigenlijk het hele spectrum daarop. Ja. Ehm wij zijn eh met zo'n 80 applicaties die kant op gegaan. Eh bedoel ik, die hebben we gemigreerd eh in november. Ehm en daar deden we dus inderdaad een maand over en daar waren wij van tevoren een beetje nou ja, bang niet voor, maar wel een beetje spannend van oh hoe gaat dat dan? Eh hoeveel werk eh moet dat kosten aan onze kant? En zij namen ons best wel wat eh uit handen eigenlijk. Bijna alles. Ja, veel heel veel. Ja. Ja. En eh ja, die hele die daar heeft eh plaatsgevonden ehm dat hebben we op papier gezet om zoteen binnen de DLF als eh kennisdocument ook met iedereen eh te delen. En ja, ik ben daarvoor geïnterviewd afgelopen week en of de week daarvoor en afgelopen week hebben we dat gecheckt enzo. Dus ja, dat was eh is een leuk traject ehm om zo dat document te maken, maar ook een leuk traject om terug naar die migratie eh te kijken. Ja, als ik denk aan shock media, dan word ik helemaal blij. Dan denk ik: "Oh ja, en al dacht je dat bij die migratie niet." Maar nu denk ik elke keer als het ik merk ook dat elke keer als er iets was, dan eh vraag je in Slack, want ze hebben bijvoorbeeld in de DLF Slack zit een hosting hotline. Maar goed, we hadden even eh in onze eigen Slack dan een connectie gelegd en een kort vraagje in een slek en ik w ik kreeg e binnen 2 minuten antwoord waar
  
  ik ook echt iets aan had. Dus het is wel echt eh ja, echt een partner waar je wat aan hebt. Ik vond het die migratie ging echt vlekkeloos daardoor en al de de dingen waar je dan tegenaan loopt, want tuurlijk loop je ergens tegenaan. Daar eh ga je dan eh mee aan de slag met eh shock media en dan heb kom je zo tot een oplossing. Ja, dat was echt eh echt lekker. Ja, hè. Ja. Ja, eigenlijk eh was het zo dat eh communicatie van ons naar onze klanten toe, dat was nog eh het duurde het langst om ook naar te kijken van nou, hoe zit dat met DNS en eh wie is daarvoor verantwoordelijk? Wanneer ga je als je wat overheidsachtige websites of applicaties draait, dan eh kan het soms wel eens eh meerdere weken duren voordat je eh een DNS eh wijziging op dat hoofddomein eh doorgevoerd hebt. Ja, maar ook dat we da daar kwam SHCK ook mee met een eh echt een meesterlijke oplossing. Eh ze hadden een proxyervertje opgezet waar eh waar we waar dus gewoon eh alles werd doorgestuurd van de van de ene server richting de andere server. Dus eigenlijk die DNS wijzigingen die konden even op zich laten wachten, want daar had Shock Media ook een oplossing voor.
  
  Ja. Dus je de domein als je daar naartoe ging, dan verwees de oude server je naar de nieuwe. Ja. Proxy pass heette dat geloof ik. Ja. Ja. Ja, dat is toch vet. Dan word je echt geholpen. Ik kende dat nog niet. Nee, ik ook niet. Ja. Ja, lekker hoor. Nou oké. Dus eh shock, lekker bezig. Ehm en ja, we hebben dus mag ik dit zeggen? We hebben dus ook wat vragen gesteld waarvan zij de spullen helemaal niet zelf hosten zeg maar. Dus wij hebben wat bij Digital Ocean een vraagstuk. Ja, maar daar kunnen we ze ook vragen over stellen. Precies. Het mag vraag staat vrij natuurlijk, maar ik bedoel ze will ze zijn ook eh bereid om daar naar te kijken en om op om die manier mee te helpen. Ja. En eh ja, dat is wel lekker moet ik zeggen ook dat je dan voel je echt van oké, we hebben een partnership en het gaat niet alleen maar over of het binnen de SLA en diensten past die er is. Nee, ze kijken wat eh wat breder. Dat is eh toppie. Ja, lekker. Echt lekker. Ehm goed, dan eh gaan we eigenlijk door naar het volgende stukje en we zagen wat op Slack eh binnen de DLF, binnen de best practices eh langskomen. Oh ja.
  
  En ehm ja, iemand eh zwengelde dat aan. Dat ging over wat voor type ID's je gebruikt in de database. En eh ja, ik ben nogal van de oude stempel, dus geef mij maar gewoon eh de ID, de integer, auto increment. Let's go. Ja, maar dan kan ik toch raden hoeveel eh ik kan zo je orders zo bekijken. Ik doe zo eh Oh, ID. Oh, dit is mijn ID. Nou, doe ik volgende. Dan kan ik zo eh ID'tje invullen. Nou, dan maar dan heb ik toch een ehm policy draaier die dubbel checkt of ik wel echt heb op Maar ja, ik kan wel zeggen van eh oh je hebt zoveel eh orders. Oh oh hoezo? Oh jij kan mijn eh ID aantal in mijn database zien. Nou ja, ik kan zien wat hoeveel eh er ongeveer geteld is en de allemaal eh zaken daaromheen. Het is een beetje voorspelbaar wordt het met een eh lekker, want dan kan ik in de database eh een beetje heen en doen. Ja. Ja, maar dan heb je dus eh of UL ID of de nieuwe UU ID. Die zijn ook eh predictable, want die zijn op op basis van een timestamp worden die aangemaakt. Dus dan kan je alsnog heb je dan die voordelen die je hebt met de generieke ID heb je dan ook met die ID's. Dat heb je dus alleen nu niet meer met versie 4 van U ID, maar versie 7, ik weet niet waarom dat verschil zo groot is, ehm heb je dat dus wel.
  
  Oh ja. Ja. Dus waarom zou je dan niet gewoon UU ID gebruiken? Nou, omdat weer de hele migratie door moet. Het is Ja, oké. Oké. Maar ja, stel je gaat nu dan een nieuwe applicatie opzetten. Ik zou dus nu kiezen voor UU ID 7. En maar goed, ben ik ook niet helemaal met je eens, want ik wil de Ladvel standaard volgen. Is dat een Ladevel standaard? Ik weet het niet, maar dat is tot nu toe. Nou, wat ik wat ik heb wat ik wel heb gezien, ik heb even gezocht, want het ging het dat hoorde je nu denk ik wel. Het ging eh rond eh of eh in de in Slack ging het eh ging het erover. Je hebt een ul ID, je hebt generieke ID, je hebt UU ID versie 4 en UUID versie 7. Ehm en ik heb even uitgezocht van wat is dan precies het verschil? Maar eh als je dan kijkt naar wat het meeste ondersteund wordt, wat best practice is allround, dan wordt het nu wel echt het meeste aangespoort om UUID versie 7 te gebruiken. Want ULID daar moet je dan weer kan dan is het nodig om andere packages te installeren. UID eh versie 7, dat wordt vaak al ondersteund in de meeste frameworks. Oh ja, dus ja. Eh ja, ik zou zeggen Postgress use it werkt het hè? Zag ik namelijk.
  
  Dat heb ik niet gezien. Ja, dat was mijn eerste check na die N PP eh gebeuren. Oh nee, dat ja. Nee. Oké. Ja, vet. Vet dat dat werkt. Ja, waarom zou je dan niet gebruiken eigenlijk? Ja, omdat het niet standaard erin staat als je Oh nee, dat is jammer. Nou ja, weet je wat het is? Het is elk nieuw dingetje wat je leert moet je eventjes een hobbeltje over, toch? En dat is waarom ik ik ben nu tegen dat hobbeltje aan het schoppen. Ja, je moet eroverheen. Over die hobbel. Ik moet Oké, ik Ja, goed. Ik eh ja, ik wou zeggen ik ken een kinderliedje die dat eh Maar goed, laten we daar niet z Nee. Ehm ja, en dan hebben we nog eh eigenlijk wat nieuws hè uit de DLF community. Ja, we hebben namelijk een nieuw lid. Ja, vertel. Nou, we hebben eh als nieuw lid, Maarten heet hij. En hij heeft eh arend eh automatisering en hij was eh al eventjes in de lucht bij ons en hij is lid geworden. En eh nou welkom. Leuk. Ja, welkom. Leuk. Leuk. Ook eh een nieuw agency eh erbij. Tumba. Tumba. Tumba uit Lelystad. Ik vind dat een hele vette naam. Nog meer? Ja. Ja. Ik weet niet waar het vandaan komt, maar ik vind het wel vette naam. Tumba.
  
  Tubba. Ja, we kunnen de website er even bij pakken ook van. Ja, ik had ik had net he even even kort gezocht, maar ik zag het niet meteen. Ja, wel leuk. Tumble digital agency, Kid. Oké. Nou, een web eh ziet er lekker uit in ieder geval. Lekker weppie. Lekker webpje zeggen we dan, hè. Ja. Nee, maar ik vind het welkom en leuk om de jongens even te leren kennen binnenkort ehm bij een event wat we hebben. Ik denk dat dat Laracon eh gaat worden, eerlijk gezegd. Oh, zoveel zin in, hè? Zoveel zin heb jij. Eh ja, jij hebt tickets, hè? Ja, ik heb tickets. Jij hebt tickets laten kopen door je baas? Ja, met korting. Met korting. Oh ja, van de DLF. Ja. Ja, slim. Ja, dat is toch lekker. Ehm nou mooi. Eh ja, misschien zien we ze binnenkort eh dus bij de Laracon. Het Laracon event. Ik zit even te denken, wat zat me best wel ook wel lekker hè met AI. Ja, ik zat eh ik ben er natuurlijk sinds dat CXOD zie ik overal digital agencies die dan met AI als AI advies en dergelijke gebruiken. Je ziet het toch wel her en der terug veel plekken. Het is toch wel misschien wordt het wel iets dat Ja, misschien is het wel wat hoor.
  
  Hebben we nou een bruggetje te pakken? Oh, is dat zo? Is dat zo? Ja, dat denk ik wel. Ik denk het wel. Ja, er is weer allemaal eh er zijn weer allemaal ontwikkelingen in AI land en ook zo in de eh in de IDE's. Oh ja. En zo volgens mij gebruik jij ook cursor. Ik gebruik ook cursor in mijn site project waar ik nu niet over ga hebben. Ja. Ja, precies. Die. Ehm en eh ik kreeg volgens mij was het gister ehm toen kreeg ik ineens een pop-up in mijn eh in mijn editor van: "Hey, hoi, er is een visuele editor hiero." Dus ik denk hè, wat is dit joh? Dus ik eh ik kwam er toen ook eigenlijk pas achter dat er een browser zit in Curser. Dus die opende ik en toen zag ik ineens dat ik gewoon alle elementen in die pagina kon selecteren en op een visuele manier kon editen. Wow. Ja, dat vond ik echt heel bizar. Dus een soort Photoshop, soort Elementer. Ja, een soort Elementar denk ik. Ja, het is gewoon op een makkelijke manier eigenlijk je je stijling aanpassen. En goed, het is niet een oplossing voor alles, maar als je even snel eh een componentje eh zoekt waarvan je heel even de penning wil aanpassen.
  
  Zo. Nou, ik ben in dat sideproject waar ik het niet over ga hebben. Ja. waar je het nu toch over gaat hebben. Nee, daar daar ben ik dus bezig om dan vervolgens een klein detail aan te passen. Ja, precies. En in dat detail merk ik dus van oké, dit is een eh tekstje op een knop. Oh, dat is deze tekst. Oh ja, dan die knop wil ik. Dus dan moet ik eigenlijk op zoek naar die tekst in de translation file. Dan weet ik welke translatie daarbij hoort. Dan ga ik kijken in de code waar dat dan is. Dan kom ik op drie resultaten uit en dan is het resultaat nummer vier. Nee, dat kan niet. Dat kan niet. Maar het is wel zo. Nee, dan is het ja, had ik niet goed gezorgd. Moest ik Nee, dat is een beetje de pijn hè, die is die je nu vul. Dus resultaat nummer drie. Kom ik uit. Denk oh ja, dit was hem. Oh nee, dit was hem toch niet. Was die andere. En dan ben je daar en dan denk je is dit hem? Dan doe je even uitroepteken erachter. Ja, dit is het juiste plekje aan de voorkant. En dan oké, dan ga ik hier de padding even één pixel eh aanpassen. Tailwind klas eventjes wijzigen. Precies. Maar nu hoef je dat te hele zoeken naar waar dingen staan eigenlijk binnen welke componenten en dan weer geneste zaken hoef je dus niet meer terug te doen binnen een applicatie. Je kan visueel iets aanklikken en dan zie je gewoon heyé dus dit componentje. Oh, ik doe nu deze dit pijltje omhoog. En dat zorgt ervoor ook dat de tailwind klas ja aangepast wordt. Dus het is niet dat je dan in harde pixels hoeft te doen. Nou
  
  ja, het is eh heel vet. Maar ja, minder programmeren dus. Ja. Ja. Eh ja, ik denk dat dat sowieso wel een ding is. Nou, oké. En dan over programmeren even door, want eh dat vinden we toch het leukst. Laten we doorpakken naar PP Storm, want eh we kunnen wel hier ziploop zijn, maar je kan in PP Storm programmeren. Dus weer een bruggetje. Kijk, je kan ook op een andere manier sneller werken. Ja. En eh nou, wij zijn natuurlijk heel laden veel minded. Ja. En PPSorm is nu echt volledig ondersteund en volgens PPstorm en Laravel de beste ID om eh Larvel in te ontwikkelen. Ehm en ja, ik heb net eventjes die pagina doorgekeken, want het was een eh ja, best grote aankondiging. En ik moet zeggen, ik word wel geprikkeld om ermee aan de slag te gaan. Ja, er zitten wel dingen in waarvan ik denk: "Oh, lekker zeg." En daar heb je dan in Cursor of in eh Visual Studio Code heb je daar dan ontelbare packages voor nodig. Ik weet dat nu ook de Larevel package er is, maar of eh extensie moet ik zeggen. Het zijn geen packages. Waar pak je dan de juiste? Is altijd weer de vraag. Exact. Er zijn altijd wel dingetjes eh waar je tegenaan loopt, maar bij PvP Storm is dat toch wel gefixt voor je.
  
  Het is het staat klaar. Ja. En eh ja, je kan daardoor wel echt sneller door je project heen. Het zit het zijn gewoon van die kleine nice to have dingetjes die erin zitten. Dat maakt het gewoon een stuk makkelijker. Ja. En maar wat hoe is AI zo sterk dat je cursor blijft gebruiken of niet? Of ga je wat wat is jouw eh ding daar? Kijk, ik heb Want ik weet dat er eh kort geleden was er al een eh een haakje met Larevel in PvP storm en toen heb ik de trial al even geprobeerd. Toen ben ik niet blijven hangen. Ehm dat was ook omdat ik toen curs gebruikte en Junie de eh AI assistent die leeft in eh PvP Storm. Die vond ik toen nog niet zo heel sterk. Maar ja, goed. Eh ik gebruik in Curser ook niet eh de standaard eh agents. Wat gebruik je dan? Nou, vaak is het nu Gemini Pro 3 Pro. Ja, ik doe dat Composer 1 eh gebruiken. Ja, Composer é vind ik wel snel, maar soms is hij een beetje dat ik denk: "Ja, waarom doe denk even na voordat je dit zo snel doet." Hij zegt wel dat hij dan nadenkt, hè? Ja, maar ja, gaat zo snel. Maar ik moet zeggen Gemini Pro 3 of 3 Pro, ik vind het wel lekker. En eh ja eh ik blijf ook gewoon andere agents uitproberen, andere modellen.
  
  Ja, ik zag eh vanochtend in mijn mail dat eh Open AI hadannounc dat ChatGP chat GPT 5.2 nu uit was. Ja, ik heb hem net al even gebruikt. Is wel lekker. D is trager dan Composer 1, maar het is wel eh ja, het werkt. Hij denkt beter na. Hij denkt na. Ja, maar eh dat ga ik er ook bij staan. 40% duurder als de rest. Goede genade. Ik ga heel snel 5.2 uitzetten. Nee, maar dat is toch eh Ja, dat wordt het toch goedkoper zou je zeggen. Nou, kijk, nu gaan we het hebben over dat de AI misschien een bubbel is. Ehm het is toch een ding dat je vragen aan zo sorry vraag en aanbod bedoel je? Nou, het is wel een ding dat je op een gegeven moment is de computing power op. Je kan wel computing power blijven vragen, maar ja, het wordt toch duurder. Het gaat toch eh ja, op een gegeven moment kom je tot een punt, daar kan je niet meer tegen opboksen met eh de power die er is. Oh, dus en dan is vragen aanbod, dus ja. Ja, denk het wel. Oh ja, oké. Dus ja, maar ja, hoe zit dat dan? Hoe gaat dat lopen? Maar daar zijn we nog niet, joh. Daar zijn we nog helemaal niet. Oké. Dit is een soort eh apocalyptisch eh beeld wat je probeert te schetsen dat alles zoteen vast.
  
  Tuurlijk. Ja, alles gaat kapot. Nou, dat is een mooi eind eh van de Ja, mooi. Nee, maar ik dat volgens mij heb ik dat eh vorige eh de vorige aflevering ook gezegd. Ik ben aan de ene kant vind ik het lekker dat eh dat ik soms eventjes aan mijn vraagje kan stellen aan mijn aan mijn agent die leeft in mijn eh ja eh in mijn IDE. Alleen aan de andere kant denk ik toch van is mijn brein zoteen pulp? Kan ik zooteen nog wel nadenken. Ergens zit ik er tussenin. Dus mooi mooi moment om daar tussenin te zitten. Oké. Ehm nou, dan hebben we nog een eh huishoudelijke mededeling, want ik wil ik wil ik vind het zo'n mooi punt. Je zit ergens in pulp tussenin. Eh huishoudelijke mededeling is dat eh over twee weken als we er weer opnemen Ja. dan zijn we er niet. Nee, want dan lig jij onder een kerstboom. Ja. En ik hang erin. Oh, lekker. Leuk. Daar heb ik nu al zin in. En eh nou dan hebben we ons eh projectje hier op kantoor over eh de gehackte Duplotrein inmiddels wel een beetje achter de rug. Ja. Ehm zullen we die dat in de in de beschrijving zetten? Even dat linkje linkje naartoe. Ja, goed idee. Goee.
  
  Ja. Eh je we hebben dus eh met eh reverb een queue, dus je kan daar in die queue blijven zitten en wachten, hangen en eh en je ding doen. En als je langskomt en eh je gaat met je karretje twee keer heen en weer, dan weet ik dat jij hebt geluisterd en dat jij het bent. Oh, dat is leuk. Daar ga ik zwaaien. Ja, daar ga ik op letten. Succes. Ehm en dit was hem. Maar ik zou zeggen eh deel hem eventjes met andere mensen ook van kantoor, ook wel zijn ze niet per se eh lid of eh dat ze wel in ieder geval even moeten weten wat er allemaal gebeurt inveland. Precies. Precies. En dan zien we jullie waarschijnlijk niet over twee weken, maar weer daarna. Eh en misschien tussendoor nog een momentje dat we dat kunnen pakken. Maar we willen even zou leuk zijn de verwachtingen goed managen. Dus beloven we niks. Ja. Nee, maar misschien toch. Ja, misschien toch wel. Dus eh nou tot dan in ieder geval. Thanks en eh dankjewel. En jij ook. Helemaal top. Lekker. Alright. Nou dan eh gaan we eens eventjes opruimen denk ik. Ja. Ja. Alright.
  
  P
date: '2025-12-12'
---
