---
id: e1d65476-17da-54a3-84da-9528d295d8a1
blueprint: podcasts
title: '20 jaar Laravel-carrière, Pixel Industries tot Zig — Dennis Koster | Dutch Laravel Foundation'
summary: |-
  In deze aflevering praat Reinier met Dennis Koster: bestuurslid van de DLF, ervaren Laravel-ontwikkelaar en technisch leider. Dennis vertelt over zijn weg van skateboarden en doom-metal drummen naar zijn eerste website op een gratis .tk-domein en een carrière van bijna twintig jaar in webontwikkeling.
description: |-
  In deze aflevering praat Reinier met Dennis Koster: bestuurslid van de DLF, ervaren Laravel-ontwikkelaar en technisch leider.

  Dennis vertelt hoe hij via skateboarden, doom-metal en een gratis .tk-domein in webontwikkeling terechtkwam. Ook deelt hij openhartig de grootste fout uit zijn carrière: het per ongeluk wissen van een productiedatabase en wat hij daarvan leerde.

  Verder gaat het over Buildnet, Pixel Industries, Hello Dialog, een automatisch schaalbare taakwachtrij op Kubernetes bij Vital, zijn overstap naar Zig en de rol van AI in softwareontwikkeling. Tot slot vertelt Dennis over zijn Pokémon-hobbyproject waarin hij kaarten herkent met beeldherkenning, een YOLO-model en beeld-embeddings.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=znGIsWFXjV0'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/znGIsWFXjV0/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Zo, dit is het nieuwe nummertje. Welkom bij de Dutch Larfell Foundation podcast. Ik eh ben de host Ranier en we hebben hier als gast eh Dennis. Ja, Dennis Koster. Ja, nice. Nou, even wennen aan het nieuwe deuntje misschien voor iedereen. In ieder geval voor mij wel. Ik vind het wel een banger hoor. Eh R Nou ja, oké oké oké. Ik zal hem wat eh lager zetten, maar we gaan even door. Hey ehm leuk dat je er bent. Eh en ik zie ook eh mensen voor die meekijken. Het is op YouTube en op Spotify ook eh te zien. Jij hebt ook een rood shirtje aan. Ja, dat eh dat klopt. Renier, ik eh ben natuurlijk eh één van jouw collega's bij de Delvell Foundation eh in het bestuur al. Eh nou, wat zal het zijn? Eh bij de Dutch Foundation betrokken al iets meer dan 5 jaar denk ik. En in het bestuur nu zo'n 3 jaar. Ja. Ja. 5 jaar en 8 maanden. Oh, kijk. Staat er op je LinkedIn in. Heeft juist werk gedaan. Nee. Ja, dan zal dat wel kloppen Rier. Ja. Ja, zo is het. Ja. Nou, ehm nou misschien leuk om eh de mensen van de DGleven die je nog niet kennen eh ook aan onze leden om een beetje in deze in deze video eens eventjes te bekijken van nou, hoe eh zit Dennis precies in elkaar.
  
  Ja. Oh, dus eh vanaf eh vanaf Groga misschien een beetje van Ja, mogen we dat weten allemaal. Hoe ver eh moeten we teruggaan in die Nou, ik wil je graag leren kennen beter. Eh dus ja, wat jij wat je zelf wil. Ik zou zeggen begin met jeugd. Met mijn jeugd. Oké. Nou eh dat is toch geen pijnlijk dingetje. Nee, helemaal niet. Nee, absoluut niet. Nee. Ja. Eh ik ben eh geboren en getogen Haarlemmer. Eh mijn hele leven lang eigenlijk in Haarlem gewoond in verschillende delen van Haarlem. Eh ik zat toevallig onderweg hier naartoe eh te luisteren naar de podcast met Andries. Ja. Van Superscanner die natuurlijk ook eh uit Haarlem komt. En ik hoorde dat ze gaan verhuizen, dus dat vind ik al weer leuk om te horen. Zij gaan naar eh het centrum verhuizen. Nou, daar heb ik zelf ook gewoond, vlakbij waar zij nu gaan zitten. Kijk. Eh ja. En eh ja, jeugd altijd goed geweest. Eh ja, eh Haarlem place to be voor mij. Daar woon ik nog steeds. Mijn vriendin die woont in Amsterdam. Dus het ene weekend zit ik in Amsterdam en het andere weekend woon ik in Haarlem. Ja. En dat eh dat vind ik eigenlijk wel eh ja, wel een prima balans zo.
  
  Ja. Leuk. En ehm als we dan eh even naar jeugd kijken, dan heb je op een gegeven moment ergens denk ik een connectie gemaakt met programmeren of iets in richting. Kun je daar wat over vertellen hoe dat bij jou was? Klopt. Ja, zeker weten. Ja. Ehm ik moet eerlijk zeggen toen ik vroeger opgroeide, ik had helemaal niet zo heel erg veel met met computers ofzo. Ehm ik was heel Maar je vader had eh niet het pc privé project zoals veel eh nou uiteindelijk hadden we dat wel hoor van het werk hadden we dan inderdaad een packed bel van eh van van mijn vaders werk en ik weet niet precies wat de deal was en volgens mij moest hij dan een aantal vakantiedagen inleveren en en een deel zelf bijleggen ofzo. Ja en daar kreeg je dan allemaal eh cdroms bij met demelletjes. Nou, dat vond ik wel interessant. Eh nou, op een gegeven moment heb ik heel veel geskatboard in mijn jeugd totdat ik eh nou ja, totdat we er eigenlijk achter kwamen dat van hoge daken afspringen enzo, dat eigenlijk niet echt fantastisch is voor je knieën en voor de rest van je gewrichten. Oké, dus eh daar heb ik een tijd mee moeten stoppen en toen dacht ik: "Ja, ik wil eigenlijk toch wel hiermee bezig blijven." Dus nou toen Tony Hawk Pro Skater.
  
  Ehm ja, zo ben ik een beetje voor het eerst in aanraking gekomen met computers en game computers. Eh en toen ja later eh in mijn jeugd ehm zat ik in een schoolbandje als drummer en eh wij dachten nou ja, dat is allemaal wel leuk en aardig, maar wij willen een website, want hè ik denk dat het 2014 2015 was ofzo. Nee, dat is eigenlijk niet goed. Eh 2005 denk ik. Ja, ik wou zeggen dat dat is jaar geleden. Ja, exact. En eh toen dacht ik nou, ik ga dat maar uitzoeken hoe dat dan moet. En eh nou ja, toen ja, er was nog niet heel veel informatie beschikbaar op het internet over dit soort dingen. Ja. helemaal nog geen AI of codex die je kan helpen bij dit soort dingen. Eh dus ja, dan moet je het een beetje zelf uitvogelen. En eh via via eh kwam ik erachter dat een eh een vriend van mijn zus die had een eh een eh ja, een soort van privéopleiding gehad voor JavaScript en die had een hele binder met allemaal lesmateriaal. En dat heeft hij toen aan mij eh gegeven van nou eh ik heb het nu niet nodig, dus ja, doe er je voordeel mee. Nou en toen ben ik eh daarmee in aanraking gekomen, maar ja, je wilt natuurlijk alles gratis hebben, dus nou je vindt dan je begint dan met een punt TK domein natuurlijk, een punt toollau.
  
  Oh ja, dat was toen vroeger. Ja. Ja, ik weet eigenlijk niet of dat nog steeds zo is, maar volens mij niet. Nou, dus daar begon je mee en onze band heette McGido. Een soort van Armagedden achtige. Volgens mij is het Armagedden letterlijk in in het Latijn. En eh ja, dus we hadden megido.tk hadden we dan geregistreerd. Ja, maar ja, dan wil je natuurlijk ook gratis hosting. Nou, dat je ge cities had je dan. Oh ja. En eh maar wat die deden was ja eigenlijk zij laden gewoon jouw jouw HTML pagina in een soort van iframe en daaromheen bouwen ze allemaal banners en reclame en pop-ups en dat soort dingen. Ja, dat wil je natuurlijk niet. Dus dat is niet cool. Maar ja, dan kon je weer met bepaalde scriptstjes eh die kon je dan in jouw eigen HTML pagina zetten en die verwijderde dan alweer al die dingen eromheen weer. Dus nou ja, zo ben ik daar een beetje mee in aanraking gekomen. En toen later eh ben ik allemaal eh shooting games gaan spelen en dan kom je op een gegeven moment kom je in een clan terecht. een groepje mensen die dan eh nou ja, daar ben je dan een soort van eh groepje mee. Ja, die moeten natuurlij allemaal website hebben, dus dat ging ik ook allemaal doen. En eh nou ja, zo ben ik dus een beetje daarmee in aanraking gekomen. PP, HTML, JavaScript, My Sequel. Eh nou ja, en eh ja, dat vond ik eigenlijk zo leuk dat ik dacht van ja, ik ik wil hier eigenlijk meer mee doen. Maar ja, op dat moment bestonden er helemaal nog niet echt specifieke ja, web development opleiding of iets dergelijks. Wat er wel
  
  was was eh eh de IT-opleiding op de hogeschool van Amsterdam. Maar ik moet wel zeggen, als ik dat een beetje zo hoor, dan eh is het niet de standaard ideeën die ik hier eh tegenover heb zitten, want eh je zat in een band en eh je was aan het skaten. Ja, klopt. Wat wat voor muziek speelde je eigenlijk in? Ja, dat was wel he Ja, dat was wel vrij heftige doom metal noemen we dat dan. Dus eh zo zag ik er ook uit toen, moet ik je eerlijk zeggen. Zwart geverfd haar, lang haar. Eh nou ja, allemaal spike kettingen en dat soort dingen. Het sloeg eigenlijk helemaal nergens op, want ik was eigenlijk best wel een blij ei, maar ik zag er ja, dan op ja, op papier was ik dan gothic, maar wel de blijste gothic die je ooit gezien heb. Ja. Wat voor muziekinstrument speelde je dan? Eh ik speelde de drums. Oh, vet. Ja. Ja. En dus ik heb dat ook heel lang ben ik dat blijven doen. Ook in mijn appartementje in Haarlem heb ik heel lang een elektrisch drumstijl gehad. Alleen ik merkte er toch al zelfs met een elektrisch drumstijl eh dat mensen daar last van hebben. Dus eh daar ben ik mee gestopt. Tenminste de drumstijl, mijn akoestische en mijn elektrische staan allebei bij mijn ouders. Mijn vader drumt ook, dus die doet daar zijn voordeel eh mee.
  
  Ja. En eh ik ben nu maar gitaar gaan spelen, want dat is eh ja, dat kan dan wel eh zonder dat mensen daar last van hebben. Maar wel minder talent eh daarmee dan met drummen, moet ik eerlijk zeggen. Maar eh ja, en zonder spikes in dit geval. Zonder spikes. Oké. Oké. En eh nou toen ben je dus verder gegaan en zat je eh even kijken hoor. Je zat in in clans. Dat klinkt op zich ook natuurlijk wel alsof je echt klinkt ook wel een beetje underground moet ik zeggen. Maar het is ja, het is niet eh de de standaard eh route die je vaker hoort. Nee, nee, dat klopt. Nee. En ehm wat zijn nou momenten van Oké, dus jij had eh websites gemaakt, maar wanneer ehm maakte je je eerste connectie met een database ofzo? Wanneer werd het wat serieuzer? Eh nou, dat is wel grappig dat je dat vraagt. Op een gegeven moment eh had iedere website Ja, het was toen een ding moet je een gastenboek op hebben. Oh ja. En toen dacht ik: "Ja, ik zit nou iedere keer datzelfde ding te maken." Dus ik dacht: "Nou, weet je wat ik maak?" Eh volgens mij cashbook.be. Was toen ook een tijdelijke deal dat je gratis een punbe domein kon hebben. En dan eh kunnen mensen kunnen een account maken op mijn guestbook.be en dan kunnen ze met een embed code of met een iframe was dat gewoon. konden ze dan een gastenboek op hun website zetten. Maar ja, er moest natuurlijk een database achter. Dus dat was eh ja, voor het eerst dat ik daarmee in aanraking kwam.
  
  Ja, maar de de Oké, dus dat had jij gemaakt in eh met het idee: "Ik maak het niet alleen voor mezelf, maar ook voor allemaal mensen om om heen." Ja, klopt. Ja. Ja. Ja. Oké. Ja, ook wel weer sociaal. Ja, dat was Nou, het was niet, ik moet eerlijk zeggen Renier, het was niet helemaal eh puur uit eh sociaal. Ik dacht ook nou als ik dan reclames daar opzet, dan kan ik daar misschien een heel klein beetje ja geld uit halen. Maar ja, meer dan een paar tientjes is nooit geworden, moet ik eerlijk zeggen. Maar het idee was leuk. Ja. En wel weer wat geleerd. Dus eh Ja. En eh was je dan ook met Flash in de weer ofzo of was dat? Ja, dat heb ik op een gegeven moment wel geprobeerd inderdaad. Eh en ook wel succesvol eh toegepast eh omdat ik eh wilde eh geluid kunnen afspelen op de band website. Nou, dan moet je kom je sowieso al aan Flash. Dat was toener tijd in ieder geval zo. En ik had bepaalde animaties. Jquery was toen nog niet een ding ook. Dus ja, dan had ik eerst van oké, als ik dan met mijn muis over een knopje heen ga, dan speelt hij een gifje af. Ja, maar ja, als je er dan vanaf gaat, dan gaat hij niet weer mooi soepel terug, zeg maar. Het was een soort van ja, eh glow effect had ik op een knopje gezet.
  
  Maar ja, dus dat heb ik toen ook met Flash gedaan. Ja. Oké. Ja. Ehm en die guestbook.be PE dat daar heb je je eerste datumest meegebracht. Dat was eh My SQL denk ik. Ja. Ja, klopt. Ja. Ja. En eh ja, met flesje. Oh ja. Oké. Ik zit een beetje zo langzamerhand naar Laravel natuurlijk. Eh ook die kant op. Ja, dat is nog wel wat verder down de line. Ja, inderdaad. Ja, ik denk dat we daar nog lang niet zijn ook. Nee, dat klopt. Nee. Oké. En als je dan ehm terug kan halen over hoe je leven er toen uitzag, heb je daar kun je daar wat over schetsen? Eh ja, eh heel veel eh aan het gamen vooral. eigenlijk. Eh en ja, iedere keer als er dan vanuit gaming perspectief, dus mijn guild had een website nodig of mijn clan had een website nodig, dan ja, dan ging ik dat doen. Eh of als ik een leuk ideetje had voor een tooltje, dan ging ik dat ook zelf bouwen. Ja. En eh daar was ik vooral heel erg veel mee in de weer. Mijn studie had ik meer mee in de weer moeten zijn. Eh want ja, op een gegeven moment kwam ik erachter: "Ja, ik heb niet genoeg studiepunten. Ik ga dat ook niet halen dit jaar." En eh ik zat toen op de hogeschool van Amsterdam op een gegeven moment en merkte gewoon: "Ja, ik heb er minder binding mee dan dat hele webgebeuren, want zij deden daar toen alleen maar Java eigenlijk als je de software kant op wil." Ja.
  
  Ja. En ik merkte toch dat ik dat minder interessant vond. Dus eh daar ben ik toen mee gestopt. En eh toen dacht ik het jaar daarna ik ga heel wat anders doen. Ik vond gebouwenteken altijd heel erg leuk en ik was ook wel goed in natuurkunde. Dus ik dacht ik ga bouwkunde studeren. Met perspectief bedoel je? Ja, met perspectief en dat soort dingen. Dus ik dacht: "Nou, ik ga bouwkunde studeren." Nou, dat heeft ook niet een heel lang leven genoten, want eh na een half jaar was ik er toch wel achter dat ja, dat gebouwtekenen, dat is eigenlijk maar één keer in de twee weken een uurtje. En voor de rest is het allemaal heel erg eh ja, natuurkundige eh sterkte leer, dat soort dingen. Ook niet helemaal eh waar ik mezelf eh de komende 60 jaar mee bezig zal zien zijn. Ja. En ondertussen was je waarschijnlijk weer wat andere dingen aan het bouwen. Ik was nog steeds bezig met eh met web development, maar ja, ik ja, ik was eigenlijk gewoon op zoek naar eh iemand die zei: "Joh, geef mij eh ja, zegt dat je wat kan, laat maar zien dan." En eh dat was toen niet echt Rin hier. Iedereen was heel erg gefocust op ja, je moet gewoon een IT-dipoma hebben. En eh zelfs ik heb toen gesolliciteerd bij de Dixons, bij de Micom gewoon ik dacht dan ben ik in ieder geval een beetje in die wereld. compu ik werkte toen op de bij de Xenos als vakkenvuller. Ja, dat is ook niet iets wat je je hele leven wil doen. Tenminste ik niet.
  
  Maar het staat ook niet op je LinkedIn dat. Nee, nee, dat ja, dat zou kunnen dat ik dat er op een gegeven moment af heb gehaald omdat er nu wat interessantere dingen op staan misschien. Het begint bij My parcel begint dat op je link. Oh. Oh, dat is wel verbazending want daarvoor zitten nog wel wat dingetjes. Eh ja. Ja. Ja. Nou, kom op. Vertel. Nou goed. Ja, ik ja, het wordt een heel lang verhaal zelf, want jij jij wilde helemaal bij de basis beginnen. Eh nou, op een gegeven moment dus eh toen heb ik gesolliciteerd bij een bedrijf dat heette Buildnet Web Services. Zat in Haarlem en zij bouwden websites voor MKB. Ehm nou, ik had sollicitatie gestuurd. Ik had helemaal mijn CV in hun huisjijl opgemaakt. Dus zou ik dacht: "Ja, ik moet iets doen om een soort van eh uit te springen." Eh maar ja, daar hoorde ik niks van. Ik zei: "Nou, oké, het zal wel. Dat wordt hem ook niet," dacht ik. En eh toen op een gegeven moment ik nou ik denk dat het wel d vi maanden later misschien was dat ik gebeld werd door een bedrijf heette Holtrop geloof ik. Zit ook in Haarlem en zij specialiseren zich soort van in ehm analyseren wat wat voor type persoon is iemand eigenlijk.
  
  Dus nou ik was daar dan uitgenodigd op gesprek. Ik was dan één van de drie of vier geloof ik die door de CV-ronde heen waren gegaan en vier mensen mochten dan naar dat holtrop. Ehm en dat was eigenlijk een hele bizarre waarwording voor mij, want nou ik ging daarheen eh maakte kennis met degene die mijn gesprekspartner was en we hadden eigenlijk net denk ik wel drie kwartier een heel gezellig gesprek over weet ik veel wat voor filmen ik leuk vond. En toen op een gegeven moment zei hij: "Nou, dat was het." Oh, toen dacht ik ja, want ik dacht eigenlijk ja, we zijn nu al drie kwartier gezellig in gesprek, maar wanneer hè begint de analyse? Ja, maar dat was de analyse. Ah, zij waren daar niet een specialist natuurlijk. Exact. En eh nou toen hoorde ik eh een paar weken later van nou je mag langskomen bij Beeldnet op gesprek. En eh nou ja, toen ben ik daar uiteindelijk eh ben ik daar aangenomen en daar ben ik nog steeds eeuwig dankbaar voor, want dat heeft wel mijn carrière een soort van kickstart gegeven. Ja, ik weet niet eh of het zonder zonder dat zeg maar of ik dan ook hier had gezeten in mijn rode Dutch LF van DN t-shirt. Eh dus ja, ik heb daar best wel lang gewerkt. denk 3 jaar ofzo. Verbaas me eigenlijk dat het niet op LinkedIn staat, want volgens mij heb ik dat er eh ooit nou misschien eh onder de puntjes puntjes nog hoor. Kan dat zou dat zou goed kunnen. Ja. Ja. En zij deden heel veel eh wat ik zal wat ik al zei voor MKB eh en zij gebruikte daarvoor voornamelijk CMS Made Simple.
  
  Heb je daar wel eens van wel gehoord? Ja, zeker. Daar heb ik zelfs eh een eh een website mee gemaakt. Ja. Ja. Ja. Ja, ik heb eigenlijk geen idee of dat nog steeds bestaat en of mensen dat nog steeds gebruiken. Ehm ik heb er toen wel afscheid van genomen vanwege een bepaalde reden, maar dat was wel is wel weer 8 jaar geleden ofzo. Ja, het was vrij basaal. Ja, er zat wel een soort van database connectielaag in, maar je moest eigenlijk heel veel zelf doen. Ja, je had dan het CMS, maar als je daar een module in wilde bouwen, dan moest je dat eigenlijk wel echt allemaal handmatig doen. Ja. Dus op een gegeven moment zijn zij ook inderdaad zijn ze gaan kijken, kunnen we iets met WordPress doen? En volgens mij doen ze nu vooral WordPress en ook wel Laravel geloof ik. Ja, ze doen eigenlijk wel van alles nu, maar volgens mij hebben zij, ik denk dat zij CMS Mate Simple ook wel een beetje achter zich gelaten hebben. Ehm nou goed, dus dat heb ik denk ik drie jaar gedaan en toen eh eh nou nu komt komen we weer bij het skateboard verhaal. Toen kwam ik in aanraking weer met een oude vriend van me waarmee ik skateboarde.
  
  Ja. En hij zei eh joh, laten we een keertje een biertje doen. Nou, zo gezegd, zo gedaan. Hij vertelde: "Ja, ik werk voor een digital agency ook in Haarlem en dat heet Pixel Industries." N ik had er nog nooit van gehoord, maar prima. Hij eh eh was daar Head of Design en eh hij had de sleutel van het kantoor. Dus eh hij liet me dat kantoor zien. Eh heel statige villa aan het prinsenbol. Nou, voor de mensen onder Haarlem, je weet wel waar dat is. Ehm en eh hij liet me dat zien en nou je komt gelijk binnen in de keuken en dan hebben ze een hele grote lunchruimte en daar stond een pinautoma of een pinball machine, weet ik veel wat allemaal. Ja. En ehm ik was eigenlijk meteen verkocht hier. Ik dacht: "Ja, ik wil hier eigenlijk ook eh ook werken." En eh nou, dus toen heb ik gesolliciteerd. Een soort van open sollicitatie, want ze waren nou, ze waren toen wel op dat moment op zoek geloof ik. Ehm nou, ik weet niet meer precies wat het was, maar goed, ik heb daar gesolliciteerd. Eerste gesprek was eh heel leuk. Ik dacht nou eh volgens mij wel een match. En toen eh moest ik op een tweede gesprek komen met eh met eh Johan heet hij. En eh echt een eh een whisk is dat. Ja, die eh heeft hele hoge wiskunde gestudeerd.
  
  Oké. Maar die legde mij zo erg het eh vuur aan mijn schenen dat ik dacht: "Nou, dit wordt helemaal niks." Die die vroeg wel: "Ja, heb je hier ervaring mee?" Ja. Nee. Heb je dit wel eens gebruikt? Nee. Weet je wat dit is? Nee. Dus ik dacht: "Ja, nou dit ja, dit wordt niks", dacht ik. Maar ja, toen eh ja, toen eh op de of andere manier waren ze toch nog steeds enthousiast. Dus ehm het is ook wel goed toch om te vertellen wat je niet kan. Ja, precies. Ja, ik stond echt nog wel ja, in de junior schoenen zou ik maar zeggen. En dat realiseerde ik me ook wel. Ehm maar ja, toen kreeg ik bij Beeldnet net een vast contract aangeboden en toen dacht ik nou ehm heb ik dat getekend? Want op een gegeven moment hadden ze toch niet per se meer mensen nodig bij Pixel. Ik dacht: "Nou prima, ik teken dat contract wel, dat vaste contract bij Beeldnet en misschien ooit." En toen kreeg ik een week later kreeg ik een mailtje: "Ja, we hebben het nu toch opeens wel druk." Dus eh we zouden toch nog wel prettig vinden als je toch nog bij ons eh zou willen komen werken. Oh. Dus nou dat was een beetje rommelig gegaan, maar uiteindelijk ben ik dus bij Pixel Industries terechtgekomen en nou ja, dat is nu bekend als Endeever.
  
  Ah, kijk. Ja. Eh dus ja, Pixel Industries is op een gegeven moment gefuseerd met widgets. Eh toen werd het Pixel Widgets en nou dat was dan onderdeel van de Endeever. gezegd: "Nou, dit wordt een beetje te gortig met al die kleine bedrijfjes onder de endeever group en niemand begrijpt het meer. Ook intern werden er facturen gestuurd en ze hebben toen nog een hele tool voor gemaakt omdat ze daar dan weer andere uurtarieven voor interne dienstverlening." Nou, heel gedoe. Nu doen ze alles gewoon als één endeever en ehm eh volgens mij eh is dat een goede keuze geweest. Ja, maar ja, dus in de ja, Pixel Industries heel lang voor gewerkt. Eh toen op een gegeven moment eh zou ik 5 jaar en 11 maanden, bijna 6 jaar. De eerste stint was dat dan geweest denk ik. Ja. Ja. Ja, denk het ook. Ja. Ja. Eh ja. Nee, dat dat kan kloppen. Ik denk dat je dat ook wel weer van mijn LinkedIn af eh dus ja, het Nou, ik heb dat heel lang gedaan. Eh op een gegeven moment zouden intern een eh een eh tool, een e-mail marketing tool dat heette Hello Dialog. Eh en dat bestaat nog steeds. Eh qua verzend techniek zijn zij denk ik niet meer de beste. Maar ja, wat hun nog steeds ofzo.
  
  Ja, een soort mailchimp. Maar wat hun heel erg sterk maakte altijd en nog steeds is dat zij een waanzinnig goede drag and drop editor hebben. En daar komt HTML uit die compatible is met alle email clients, responsive. Oh jee. De hele reut. Ja. Ehm volgens mij is dat nog steeds hun USB en is dat ook nog steeds waar waardoor heel veel grote klanten nog steeds daarvoor kiezen. Ja. Ja, want mail is eigenlijk ook wel weer eh een ding wat een beetje terugkomt, hè. Je denkt van ja, oké. Ja, die die social networks, daar gaan mensen een beetje vanaf en eigenlijk zijn er een soort van community zoals substek enzo. Dat werkt eigenlijk wel heel erg goed. Dus ook mail tools. Ja. Ja. Nee. Ja, dat klopt. Dus eh nou ja, goed. Op een gegeven moment eh ben ik daar eh gaan werken voor ho Hello Dialog dan. Wel, ik was nog steeds in onder contract van Pixel Industries, maar ik was dan een developer of Hello Dialog. Eh de enige ook. Eh en dat is ook denk ik wel meteen waar ik de grootste fuck-up uit mijn carrière ooit gemaakt heb. Oké. Nou, dat de Ja, gaan we niet overheen stappen, denk ik, toch? Moeten we zeker niet doen. Ehm vertel eets.
  
  Nou, ik was bezig met eh zo'n probleem dat je alleen een productie hebt en lokaal niet kunt reproduceren. Oké. Dus wat doe je dan? Dan trek je de productiedatabase lokaal. Helemaal eh als je nog niet met ISO en dat soort dingen bezig bent. Ja. Dan trek je de productied datatabase lokaal en dan ga je daarmee proberen te testen. Dat is al beter als dat je test op productie. Tuurlijk. Dat is beter dan testen op productie. Ehm maar goed, dat proces dat liep steeds vast. halverwege en eh nou dan was de volgorde van handelingen gooi de lokale database weg en probeer het opnieuw. Eh alleen terwijl ik dat aan het doen was, ik denk dat ik al dat ik dit al de derde keer was, dat het vastliep en dat ik weer de lokale database weg moest gooien en dat ik het weer opnieuw moest starten, eh kreeg ik een vraag van een collega en ehm ik zat er al niet lekker in en dus nou ik kreeg die vraag, dat was een soort van afleiding. Eh en toen wilde ik daarna weer verder, maar wat doe ik? Ik selecteer de productiedatabase en die verwijder ik in plaats van mijn lokale database. Oh ja. Eh dus op een gegeven moment kwam diezelfde collega weer naar me toe. Nou, het duurde niet lang. Denk twee of 3 minuten. Eh kan het kloppen dat eh de hele website en de applicatie het niet meer doet? En toen besefte ik me pas eigenlijk wat ik gedaan had.
  
  Toen zweet op je voorhoofd. Ja. Eh dat was even een zweetmomentje inderdaad. En toen dacht ik: "Nou, dit is natuurlijk heel vervelend, maar we hebben automatische database back-ups." Ja, maar ja, dit was inmiddels vier uur 's middags en die back-up die was van 6 uur 's ochtends. Ja, heel veel gebeurd tussen 6 uur 's ochtends en 4 uur 's middags. Eh dus ik kon die wel herstellen, maar ja, er was gewoon heel veel campagnedata was kwijt en eh heel veel boze klanten. Maar wat ik daarvan geleerd heb is zet altijd je productiecie op read only. Eh maar de silver lining van dit verhaal was wel dat we we hadden zeg maar één centrale database. Daar stonden de klanten in en dat soort dingen. En dan alle specifieke klantdata stond of nou ja een heel groot gedeelte van de specifieke klantdataals contacten en dat soort dingen. Die hadden eigenlijk hun eigen database. Dus er zat een sharding strategie achter. Ehm en dat heb ik uiteindelijk kunnen gebruiken. Alle records uit die klant databasis die was niet aangetast. Ja, dus ik heb die hele centrale database ben ik denk ik twee weken mee bezig geweest. Heb ik kunnen reconstrueren met de data uit die klantendata bezig.
  
  Maar goed, dat eh het kwaad was backups toch? Dus ja, ik had wel backups, maar die was zo oud. Dus ik moest van ja, eigenlijk van die dag moest ik data heel veel custom scripts voor moeten schrijven en dat soort dingen. En toen was er nog inderdaad geen AI om dat eh Absoluut niet. Nee, nee, nee. Nee, zeker niet. En eh het was ook niet een standaard eh standaard applicatie, was ook nog geen Laravel. Pixel Industries heeft ooit in al hun wijsheid toen besloten: "We gaan een eigen framework bouwen." Dat deed iedereen toen de tijd. Ja, want dan kun je gewoon van de frameworks die bestaan, de componenten kiezen die je zelf leuk vindt of goed vindt en dan heb je de best of both worlds. Dat was een beetje het idee. Ja. Ja, dat was toch ook eh een een bepaalde periode dat ook die frameworks nog niet volledig volwassen waren. Dus Ja, zeker. Ja, dus ja, je moet je nou je moet wat en framework gebruiken op zich is al een winst. Ja, zeker. Ja, nee, het dat was het zeker. Dat was het zeker. Maar het was dus niet iets standaards wat je even kon googlen van oh ja, ik gebruik dit framework en eh stek overflowen.
  
  Ja, precies. Dus ja. Nee, eh leermomentje. Absoluut. Maar gelukkig uiteindelijk hebben we dus al die data kunnen reconstrueren. Maar ja, wel eh ja, de reputaties gaat dat is natuurlijk eh wel wat boze klantjes gehad. Ja. Ja. Ja. Nou ja, ik moet zeggen, ik vind het nog meevallen hoor. Ja, je voor jou jij je vindt het natuurlijk heel verschrikkelijk. Nou ja, dat is voor mij eh Ja. Ja, ik denk het ook. Ja. En wij hebben wel eens ehm misschien moet ik het niet vertellen, maar toch wel eh dat onze eh dat we wel inderdaad op productie issues hebben en dat niet willen fixen en dan de productiedatabase gebruiken lokaal om te kijken of we het dan kunnen reproduceren. Hm. En toen werden daar alle subscriptions vanaf die lokale machine alsnog gemaild, want stond de mailserver er nog ingesteld ofzo. Denk je: "Oh ja, nee." Ja, ook zulk soort dingen in caso's die dan dubbel gedraaid worden. Nou ja, ik wild ik wilde net over beginnen, want ik ken dus ook zo'n horrorverhaal van inderdaad een collega van me die was bezig met productied met incasso's. Ja. En die had op een gegeven moment had hij tot on ongenoegen van de klant had hij iets van 2 ton afgeschreven.
  
  Ja, dat was wel spannend, want 2 ton dat is niet eh een paar duizend euro zeg maar. Dus eh ja, die die man die zat in zak en as, want ja, 2 tonen moest hij allemaal weer op de é of andere manier terug zien te halen z. Dus nou ja. Ja. Ja. Wat in dit geval bij ons dan van toepassing was dat we dat we dus voor onze klant teveel incasso's eh eruit stuurden. Dus ze hadden ineens teveel geld op hun rekening van hun klanten. Een aantal. Ja. Ja. Maar goed, er was ook wel weer een week werk voor die klant. Ja. Eh nou, toen hebben we maar eh heel veel werk gedaan voor 0o's om het een beetje te compenseren. Inderdaad. Ja, want zij waren er ook zomaar een week extra mee bezig. Ja. Ja. Stom, hè? Ja. Waar waar mensen werken worden fouten gemaakt. Ja. Ja. Ja. Ik zeg altijd tegen klanten of eh tegen collega's eh je mag fouten maken. Eh liever niet drie keer en liever niet op productie. Nee, twee keer kan nog. Drie keer is wel teveel. Ja, dan wordt het wel te gortig. Ja. Maar goed, nou we hebben ook een collega en dat misschien is dat leuk om eh een keertje uit te lichten. Die heeft een tool gemaakt dat heet Scramble.
  
  Ehm dan heb je een eh database backup. Die drag en drop je erop en dan anonymiseert hij die hele database. Maar alle relaties enzo blijven nog wel hetzelfde. Maar ook de e-mailadressen worden allemaal fake e-mailadressen en de eh gebruikersnamen enzo. Dus wordt heel erg eh AVG-achtig weggeschreven. Maar dan kan je wel dus met live productied werken. Ja. Omdat dat toch nog altijd wel net wat anders is als op Het is altijd het meest representatieve. Ja. Ja. En er zit heel veel eh legacy en wijzigingen zitten daarin. Dat heb je lokaal natuurlijk nooit. Dat krijg je niet voor elkaar. Ook al ga je seeden. Dat is altijd eh wishful thinking. Exact. Ja. Hm. Nou ja. Oké. Oké. We komen al een beetje richting endeavor. Hebben we het nou over gehad ofzo? En DLF. Maar wanneer ben heb jij besloten om je bij de DLF aan te sluiten? Wat eh wat was daar de reden van? Nou, op een gegeven moment eh werkten wij bij Ever al een tijd met eh met Larovel. Ja, dat was intern op een gegeven moment werd dat wel echt een discussiepuntje van ja eh een groot deel van de collega's wilde eigenlijk met Larvel gaan werken. Die hadden het licht gezien en een groot deel van de nou, ik zal maar zeggen de oude garden die waren eigenlijk gewend met dat pixel framework te werken en ja, die vonden het eigenlijk onzin om dan eh met Larval aan de gang te gaan. Maar uiteindelijk hebben ze toch die eh die oorlog wel gewonnen en eh zijn we echt daarna alles met Lar of wel gaan doen. Ehm en eh nou toen op een gegeven moment toen eh toen
  
  zijn wij met eh met Endeever eh als founding partner zijn we de Dutch Larvel Foundation gestart. Oh, dat is waar ook. Ja. Ja. Eh start echt vanuit eh klopt. Ja. Een bepaalde behoefte denk ik. Ja. Ja, absoluut. Wat was dat die behoefte? Nou, vooral was volgens mij was het vooral de behoefte op dat moment eh gelijk gezinden vinden waar je mee kunt sparren. Ja. Ehm maar denk ik ook wel eh stukje kennisdeling, dat soort dingen. Ja. Ja. En naar klanten toe denk ik ook hè. Wel zeggen van nou die en die bureaus doen dat ook. Klant toe. Ja. Exact. Ja. Dat Ja. En en natuurlijk uiteindelijk is het doel altijd geweest van eh van de stichting om eh Laravel gebruik in Nederland te promoten. Ehm maar goed, ik eh ik was daar eigenlijk toen niet bij betrokken eh totdat er op een gegeven moment een meet-up georganiseerd moest worden bijver en dat was toen tijdens eh COVID, dus dat was dan eh via de stream. Oh ja. En eh Robert Robert eh onze voorzitter die zou dat allemaal aan elkaar gaan praten. Eh maar er stond een chat open voor mensen met technische vragen en dit en toen was het een beetje zo van ja oké kun jij dan eh de technische vragen soort van vertalen of oplezen?
  
  Ja, goeie. Ik dacht nou ja eh ja prima. Alleen dat werd al heel snel weet je. Ga jij anders ook gewoon in beeld zitten met die laptop. Nou en zo is dat een beetje gegaan. En vanaf dat moment heb ik eigenlijk ja, een hele lange tijd samen met Robert alle meetups aan elkaar gepraat. En ehm wat leuk. Ik ik zou wel willen omdat dat je dat kon terugkijken misschien. Ik denk dat je dat ergens vast wel terug kunt kijken. We hebben zelfs op een gegeven moment hebben we best wel eh ik vond dat wel heel cool. We hebben een deels live en een deels stream eh meetup gedaan in de koepelgevangenis in Haarlem. En toen hebben we eh Freek van spatie die heeft toen ingebeld en die heeft toen een hele eh talk gedaan eh digitaal. Dat is wel heel leuk. Eh ik denk dat je die wel ergens op op Vimeo ofzo terug kunt vinden, maar moeten we maar eens een keertje kijken of we dat eh of we dat terug kunnen vinden. Eh maar goed, dat heb ik toen soort van als vrijwilliger ben ik dat blijven doen. Ik vond dat wel leuk. Eh volgens mij ook af en toe eens een keertje een artikeltje geschreven. Dat weet ik eigenlijk niet eens zeker meer. Ehm en toen op een gegeven moment toen eh de directeur van Endeever, Matthijs van Schendelen, die zat toen in het bestuur en die zei: "Joh, eh ik merk eigenlijk dat ik de tijd er niet voor heb en dat vind ik zonde. Dus ik ga uit dat bestuur, maar ik moest eigenlijk meteen aan jou denken omdat jij natuurlijk al betrokken bent of jij dat misschien leuk zou vinden." Ja.
  
  Dus toen heb ik gelijk gezegd: "Ja, tuurlijk lijkt mij dat leuk. Als als Robert dat ook leuk vindt, dan eh ja, let's do it. Let's go. Ja, precies. Nou en zo ben ik daar eigenlijk bij betrokken geraakt. Dat was eigenlijk een eh ja, ik voelde me eigenlijk heel erg vereerd eh dat ik daar überhaupt voor in aanmerking kwam. En eh dat is nu eh wat zei je? 3 jaar en je zit 5 jaar en 8 maanden nu eh in de DLS. Ja. Nou ja, dus eh ja, zo is dat een beetje gegaan. En eh in het begin dus vooral heel erg veel bezig geweest eigenlijk met al die meetups organiseren, hacketons. Eh mijn meest meorabele is nog wel de hacketon bij eh Cinetic in Haarlem waarbij we ja was eigenlijk technisch gezien niet niet echt een hacketon, maar het was een captured the flag event. Oh ja. Waarbij ik dus voor alle teams hadden we een eh soort van hackbare webshop en dan moesten ze konden ze punten verdienen door ja bepaalde exploits te gebruiken op die webshop. En uiteindelijk hadden we dan een scorebord van welk team het het beste had gedaan. En eh lijkt me nog steeds wel leuk, toch? Ja. Ja, absoluut. Ja. Ehm dus dat was wel heel erg leuk. Ja.
  
  En dat eh en nu ben ik dan vooral bezig met content voor op de website voor de kennisbank voornamelijk. En eh meetup hou ik me ook een beetje mee bezig als ik daar tijd voor heb. Maar ja, ik moet zeggen dat de laatste tijd dat wat lastiger is. Maar eh nou over twee weken hebben we volgens mij Ladderfest ook eh zin in. Klopt. Ja, absoluut. Ja, dat is toch altijd wel de highlight. Eh ja, niet alleen voor het bestuur denk ik, maar voor veel leden ook wel denk ik. Denk het ook wel. Ja. En het was vorig jaar natuurlijk fantastisch mooi weer daar in Katwijk. Ja. Ja. Trump vro vloog nog even langs. Zag er lagen allemaal schepen zo toen in het water. Ik weet dat nog wel. Ja. Ja. Ja. Nee, was een hele mooie dag. Ik hoop nog eh dat het weer hetzelfde een beetje blijft. Eh dat hoop ik ook. Ja, want nu is het wel een beetje onstuimig, maar goed. Ja. Nou, we gaan het zien. Daar kunnen we toch niks aan doen. Zo is het. Ja. Oké. Hey en ehm vanuit Endeever ben je verder doorgegaan naar eh Vital denk ik. Eh en Tech Lead eh ben je daar? Dat klopt. Ja, dat klopt. Ja, ik eh zat bij Endeever bijna 10 jaar in totaal in twee stins gedaan.
  
  Ja. En ehm mijn eh team lead op dat moment eh die vertrok. Die zei: "Joh, ik heb een eh kans gevonden in eh Alvana aan de Rijn bij een bedrijf dat heet Vital. En ehm zij bouwen software voor eh fitness coaches waarin ze hun hele klant kunnen ja begeleiden in whatever is dat zij nodig hebben. Dus ze kunnen hele voedingschema's genereren voor die mensen, maar ook workout schema's. Ze kunnen chatten met hun klanten. Best wel groot in de breedte ontwikkeld platform. En eh tot tot op dat moment werd dat platform eigenlijk ontwikkeld door een eh door een agency uit Tilburg. Eh maar ja, ze wilden eigenlijk sneller kunnen schakelen, wat kortere lijntjes. Dus toen hebben ze besloten van joh eh we willen eigenlijk een inhouse development team hebben, want ja, eigenlijk zijn we een software bedrijf, alleen het software gedeelte dat besteden we uit. Ja, dus eigenlijk is dat raar. Dus eh die collega van mij die ging daar als eerste heen als eh product owner en die zei: "Ja, eh we hebben ook een techlied nodig." En ehm nou toen dacht ik nou misschien eh is dat wel iets voor mij. Wel spannende uitdaging in ieder geval, want er staat nog niks. Tenminste er bestaat heel veel aan code, maar alles moet in house gebracht worden. Eh moet een heel development team opgezet worden. Dus ik moet mensen gaan interviewen en aannemen en dat soort dingen.
  
  Ja. Dus dat vond ik eigenlijk heel erg interessant. Dus dat ben ik toen gaan doen. Niet alleen maar programmeren, maar gewoon veel meer nog ers eromheen. Ja. Ja. En eh nou de de eerste paar maanden waren echt wel eh heel erg hectisch. Wel leuk hectisch, maar ja, heel druk. Er moest gewoon heel veel gebeuren. Je moet je eigen gitlap opzetten. Nou, dat is het minste werk nog. Maar ja, alles stond in Google Cloud. Eh daar hebben we het ook wel grotendeels gehouden, maar alles draaide in cloud run. En dat is een soort van servless oplossing van Google. Oké. En en daar ben ik niet bekend mee. Nee, dat dat maakt ook niet zo gek veel uit voor het verhaal, maar eh voor sommige dingen werkt het heel goed. Eh het kan heel snel als je een piek hebt in traffic kan dat dat heel goed opvangen, want dan zit hij gewoon meer workers erbij en als het wat afschaalt dan heb je minder workers. En daardoor blijft het ook heel erg kost eh kosten effectief zal ik maar zeggen. Alleen wat je daarmee niet kan doen is omdat je altijd je hebt altijd een HTP request nodig om iets in leven te houden. Ja. Dus nou, wat hadden ze verzonnen voor Chronjobs? Hadden ze dan allemaal http routes bedacht en maar die liepen heel vaak tegen timeouts aan en dat soort dingen. Terwijl eigenlijk ja, je wil gewoon een job queue hebben. Ja, dat kan niet met die met die situatie. Of tenminste ja, je zou wel iets kunnen verzinnen dat je dan een deel doe je dan met VCS's ofzo. Maar en ik had goede ervaringen vanuit enever met eh Kubernetisch.
  
  Dus toen dacht ik nou eh dan ga ik dat opzetten. Dus ik heb hele infrastructuur. Oh een klein klusje. Ja, klein klusje. Paar maatjes. Ja. Nee, dat was wel eh was wel pittige klus. Heel veel van geleerd. Ehm maar nu hebben we echt eh ja, een kubernetisch cluster in Google Cloud draaien. Database hebben we gewoon zoveel mogelijk alles daar gelaten. Ja. Eh alleen de ja, we hebben nu dus een hele mooie job queue eh waardoor we ja, asynchrone taken kunnen we supergoed afhandelen. Eh als er heel veel verkeer is, dan hebben we meer workers. Als er heel weinig verkeer is, dan schaalt hij helemaal af naar maar eh één kubernetisch nood. Dus dat de kosten blijven gelijk. En eh nou, ik heb best wel wat eh wat magic wizardry gedaan. Eh toevallig og twinkelen inderdaad. Toevallig komt eh deze week eh Laravel Cloud uit met het nieuws dat ze nu eh autoscaling cues hebben. Ik heb dat ook gebouwd, maar dan in kubernetisch. Eh dus wat we wat we doen bij Vital is eh we hebben een aantal jobes en we kijken zitten er bijvoorbeeld 50 in. We willen eigenlijk voor iedere 10 jobs willen we één keyworker hebben. Nou en zo zie je dus gedurende de dag zie je oké er staan heel veel jobs in de queue. Kan ik allemaal in het dashboard in Google Cloud zien. Nou, dan moeten we meer workers hebben om die Qload weg te werken.
  
  Ja. Ja. En eh dat werkt echt fantastisch. Eh dus ik vind het eigenlijk heel erg cool dat ik dat gedaan heb. Ja. Ehm ja, dus ja, dat is eh nu draait het al een hele tijd stabiel en merkte ik eigenlijk van ja, ik vind dat eigenlijk wel jammer dat ik daar nu niet meer zoveel aan hoef te doen eigenlijk. Het is je levenswerk is een beetje klaar. Het draait allemaal vital. Ja, exact. Het is een vitaal eh proces geworden om het even helemaal rond te maken. Ja, absoluut. Ja. Ja. Ja. En dan eh en dan is daar je werk een beetje klaar of eh Nou ja, er moet nog genoeg gebeuren bij Vital. Er ligt een hoop werk en eh mooie features die eh die we nog willen bouwen. Eh wat we vaak zien is dat we eh in potentie een grote klant aan kunnen sluiten. Eh vaak zijn dat dan white label klanten, dus die gebruiken onze app eh en onze backend, maar alles is gesteld in hun huistijl, ook eigen app in de app store en en dat soort dingen. Ja, mooi. Alleen vaak komen ze van een platform waar ze dan bepaalde dingen kunnen die nog niet kunnen met ons platform en dan om die klant binnen te halen ga je dat ontwikkelen.
  
  Oké. Ja, precies. D is toch weer maatwerk. Ja, toch weer maatwerk. Maar dan wel op zo'n manier dat je het ook gewoon kunt verkopen aan de rest van je klanten. Oké. Eh dus dat blijft altijd lopen. Ehm maar ja, ik denk inderdaad en dan komen we misschien gelijk bij de volg stap. Ja. dat voor mij eh op een gegeven moment de uitdaging daar wel een beetje weg is of was. Ja, dat ik dacht ja, hè, de de features die we bouwen, daar helpen we echt mensen mee. En dat vind ik wel vet dat hè als we wat nieuws bouwen, dat je dan ook gelijk klant feedback krijgt van oh wat fijn dat we dit nu kunnen en nu kan ik mijn coach of mijn klant nog beter begeleiden. Ja, heel waardevol natuurlijk. waardevol, maar het zijn vaak eh niet de technische hoogstandjes waar ik mee bezig wil zijn. Nee. Ja. Nou, die heb je gedaan natuurlijk nu eh wat dat betreft. Ja. Ja. Dus nou ja, dat merkte ik een beetje dat ik dacht van ja, ik merk gewoon dat ik eh er niet meer per se de voldoening uithaal die ik in het begin eh eruit haalde. Dus ik ben inderdaad ehm gaan zoeken naar wat anders. En dat is wel een interessant eh traject geweest. Eh als je kijkt naar eh wat ik wilde eigenlijk was een nieuwe baan waar ik meteen mijn eh mijn expertise met Larvel kon laten gelden.
  
  Ja. Maar waarbij ik vooral eigenlijk weer wat nieuws kon gaan doen. Ja. Ehm dus we hebben een primeur hier. Ja, we hebben een primeur. Eh maar het is wel een beetje een vreemde primeur misschien, want ik ga werken voor zich. Ja. En eh zig maakt eh software voor woningcorporaties. Ja. Zig is Zig. Ja. En ehm nou zij hebben heel veel verschillende producten eh en die producten moeten ook allemaal aan elkaar gekoppeld worden op verschillende manieren. Er wilt ook nog wel eens een bedrijf overgenomen worden, dus er is niet één uniforme stek. Oké. Maar waar ik voornamelijk aan zal gaan werken, dat zijn Symfony projecten. Dus ja, dat is eh wel spannend voor mij, want ik heb eigenlijk nog nooit eerder met Symfony gewerkt. Eh ik heb Laravel ooit opgepakt en nooit meer achterom gekeken. Ik weet natuurlijk dat Laravel heel veel onderdelen, componenten van Symony gebruikt. Ja. Eh dus ja, dat kan nog wel spannend worden. Dus eh ja eh of ik moet gaan kijken of ik daar ook Larvel kan gaan introduceren of ik moet eh misschien de Dutch Symphony Foundation gaan oprichten. Ja, je weet het niet. Ja, nou ik weet het wel.
  
  Ja. Ja, waarschijnlijk het eerste. Ja, maar ik weet niet of dat een kans van slageven. Dat is natuurlijk best wel zich is best wel een wat groter bedrijf dan ik gewend ben. Ja, wel tegen corporate aan denk ik. Nou, ik zag die website en die en toen dacht ik al meteen van: "Oh jee, als ik hier als designer zou moeten gaan werken, dan is mijn werk al klaar, want het ziet er allemaal heel heel goed uit aan de voorkant." Heel Ja, dat heb ik ook gemerkt uit het sollicitatieproject eh traject dat alles heel erg strak is. Ja. Eh ook functiegebouwen, dat soort dingen, salarishuizen staat allemaal vast. Iedereen kan dat inzien. Ja. Ehm ja, dus wel eh wel heel erg eh wel prettig als alles zo goed geregeld is, zou maar zeggen. Maar ja. Ja. Dus eh nou ja, en symfonie is ook wel eh onderdeel van eh zeg maar dezelfde filosofie als waar je al mee werkte, hè. Dus in principe is dat het is allebei MVC eh wel wat andere approaches voor sommige dingen, maar ik denk dat het eh dat de learning curve wel mee moeten. Ik ik denk het ook. En ehm nu met AI en alles wat je daarmee kan ehm Ja. Exact. Ja, ik ehm wij hebben zelfs eh een klant verloren van de week aan een eh developer die nog niet eerder met Ladavel heeft gewerkt, maar die zei: "Ja, ik denk dat het allemaal wel eh goed komt. Ja, ik heb nog ik ga ook niet aan die code zitten." Nee, dacht ik: "Ja, maar oké. Ja." Ja. Ja, maar ik doe alles met dus ik hoef niet aan de code te zitten. Ja, maar ja, maar ja.
  
  Ja. Oké. Is dat dan het nieuwe? Oké. En wat vind jij daar dan van? Nou, ik dacht die gaat natuurlijk tegen van alles nog wat aanlopen. Dat lijkt me een beetje wishful thinking. Maar tegelijkertijd eh vond ik het ook wel een spannende gedachte dat ik dacht van nou misschien is dat ook wel de toekomst dat de code basis ja niet zo heel veel er meer to doet eigenlijk omdat het allemaal al voor je opgelost wordt. Maar ook een beetje ja een gedachte die nog niet eh nu toepasbaar is. Maar misschien wel. Ja, ik weet het ook niet. Nee. Ja, ik vind het lastig. Ja, ik eh ik ben het ook de afgelopen 5 maanden best wel veel intensiever gaan gebruiken daarvoor. Ja. Dan daarvoor. Eh en ik merk gewoon dat het heel erg eh bepalend is wat de status van je coopbase is waar je het in in loslaat. Als het een chaos is, dan komt er chaos uit. Ja. En dat is ook wat Taylor zei eh bij Laracon. die zei van we hebben nu 15 jaar lang hebben we ehm Laravel ontwikkeld en dat heeft een standaard. AI weet exact wat die standaard is. Dus dit is het platform waar je het in moet doorontwikkelen. Nou ja, is ook mooie mooie takeaway natuurlijk. Ik snap ook dat hij dat zegt.
  
  Ja. Ja. Ja. Maar goed. Ja, dat is een beetje de vraag natuurlijk. Oh, leuk man. Spannend. Ja, heel spannend. Ja. Ja. Ja. Dus eh maar ik heb er wel heel erg veel zin in dus eh Oké. Ja, dat kan ik me voorstellen. Nou, heel mooi. Ehm ja, is er want ik zie dat we een beetje tegen de tijd aan lopen. Is er nog iets wat jij eh zeg maar de mensen en de leden die meeluisteren wil meegeven wat ze van jou moeten weten? Oeh. Eh wat nog niet besproken is. Ik ben eh ja, dan komen we toch een beetje op mijn hobbyproject, maar ik weet niet hoeveel tijd we nog hebben. Ja, ik ben eh sinds de coronaperiode heb ik een eh heb ik een eh een een hobby uit mijn jeugd weer opgepakt. Dat zijn Pokémon kaarten verzamelen. Oh, wat goed. En eh ik merkte eigenlijk heel snel eh dat het Pokémon verzamelen dat is heel leuk. Alleen om je collectie te beheren, dat is nog steeds een drama eigenlijk. Eh dus er bestaat bijvoorbeeld die mappen enzo bedoel je? Ja, dat maar ook eh digitaal bijhouden. Welke kaarten heb ik al en welke heb ik nog niet? Ehm er is één website dat heet pokelect.com. Nou, dat is ooit in 1995 gebouwd en daarna ja, met Jquery dus nog. Ze zetten de nieuwe sets erop. Maar qua technologie is het allemaal eh er zit een app achter, maar dat is een drama in het gebruik. Omdat als je een kaart wil afvinken, dan moet je precies in het rechterbovenhoekje klikken met je dikke vinger. Anders dan ga je naar de detailpagina van die kaart. Nou, allemaal best wel kleine frustratjes. Eh als je een kaart wil verkopen, dan
  
  hebben ze daar een waanzinnig platform voor. Dat heet cardmarket.com. Oké, dat is wel speciaal voor Pokémonkaarten. Alleen ook dat is weer dramatisch in het gebruik. Heel vaak eh word je gerade limit en eh als je een hele lijst aan kaarten in één keer wilt listen, dan moet dat via een formulier waarmee je met allemaal kleine mini checkboxjes moet aangeven dat je die wilt verkopen en hoeveel dan en voor hoeveel geld. Ehm en ze hebben ze hebben een API, maar die bieden ze niet aan. Eh dus nou hier ontstond voor mij een soort van frustratie en daarbij kwam ook nog dat nou ik heb meerdere vrienden die verzamelen ook Pokémon kaarten en dan had ik vaak dan ging ik organiseren en dan stuurde ik foto's via WhatsApp naar mijn vriend Shane. Hey Shane, ik heb deze kaart nu dubbel. Heb jij die al? Nou, dan moest ik die kaart apart houden. Hij kon ook niet meteen kijken of je die al had. Nou, dan drie dagen later kreeg ik een antwoord: "Oh ja, eh ik heb die nog niet." Nou, fantastisch. Maar het was iedere keer best wel veel handmatig werk. Ja. Ja. En toen dacht ik nou, het zou eigenlijk wel top zijn als ik eh een app bouw voor mezelf dat ik eh kan scannen met mijn telefoon. Hier heb ik een kaart voor me. Dat hij dan herkent: "Oh, dat is deze kaart.
  
  Oké, die heb jij al of die heb jij nog niet. Of je hebt hem al, maar Shane heeft hem nog niet bijvoorbeeld." Eh dus vanuit die filosofie ben ik begonnen met iets bouwen eh denk ik al vier jaar geleden. En iedere keer je weet hoe het gaat met een hobbyproject. Je startte heel erg enthousiast en dan op een gegeven moment laat je het een jaar liggen. Ja. Ja. Ik liep tegen een soort van muur aan met dat scannen. Dat lukte gewoon niet. Ik was bezig met open computer vision met Kny Edge detection kijken. Oké waar bevindt zich mogelijk in mijn camera feed een Pokémon kaart? heel veel onderzoek gedaan. Iemand die ook wel wat code gepubliceerd had, maar dat was dan Python. Dus daar had ik eigenlijk niet zoveel aan, want ik wilde het ja, met JavaScript draaien. Ehm en toen op een gegeven moment heb ik dat een soort van laten liggen. En toen dacht ik eh een half jaar geleden dacht ik, ik hoorde Andries er ook al over, ik ga weer eens zoeken. En toen kwam ik op een eh een GitHub pagina van iemand en die nou die vertelde exact de stappen waar ik doorheen was gelopen. Ja, wilde eerst met open computer vision. Lukte niet. En toen ben ik een yolo model gaan trainen.
  
  Nou, daar hoorde ik Andries ook al over. En eh dat had hij allemaal publiek beschikbaar gemaakt, dat dat model. Eh en dat eh heb ik toen met eh behulp van AI heb ik dat model om kunnen zetten naar Tensor Flow. En eh toen had ik opeens dat ik inderdaad vanuit mijn webcam feed kon detecteren: "Hey, hier is een Pokémon kaart." Ja. Ja, dit heb je wel eens laten zien inderdaad. Ja, dat heb ik inderdaad wel eens gedeeld in de Dutch Level Foundation eh chat. En toen dacht ik n oké, nu ben ik er. Wacht, want ik had de vervolgstappen had ik al helemaal bedacht. Als ik dat eenmaal heb, dacht ik dan kan ik uit die camera feed trek ik het recht en dan dacht ik dan maak ik een image perceptual hash noemen ze dat. Ehm en wat dat doet eigenlijk is die maakt ja die die verkleint eigenlijk je afbeelding tot bijvoorbeeld 16 bij 16. Ja, echt dat het pixel het is. En dan kijkt hij iedere keer: "Oké, we beginnen linksboven. Is de pixel rechts van mij donkerder of lichter?" Als hij donkerder is, dan wordt het een eentje en als hij lichter is, een nulletje. En dan krijg je dus een string van een x aantal digits.
  
  Ja. Eh en op die manier dacht ik was de theorie, dan kan ik ik heb al een hele database met Pokémon kaarten. Daar kan ik ook die hashes van genereren en dan kan je een soort van match maken. Match maken. Maar dat werkte helemaal niet. Dus toen dacht ik [ __ ] nou ben ik eigen uniek ofzo. Eh uiteindelijk toch nog. Ja. Wat je gewoon merkte was dat je hebt een webcam feed. Ik had nog niet eens een mobiele app geprobeerd met een camera, dus vaak was het ook niet eens scherp gesteld. Ja. Ja. Slechte belichting. Dus die hashes die waren altijd anders dan wat je dacht dat het zou moeten zijn. Dus ja, er kwamen wel voorspellingen uit, maar er klopte geen reed van. En toen dacht ik: "Ja, shit." Eh en nu dan? En toen bedacht ik me opeens: "Ja, ik wil eigenlijk ook iets met AI doen." En wat doet iedereen met AI? die begint met een eh vector database opzetten en embeddings genereren. Iedereen doet dat eigenlijk op basis van tekst, zodat je dat eh rack kan doen bijvoorbeeld. Ja, maar ik ben dat gaan doen met de afbeeldingen van die Pokémon kaarten. Dus ik heb van alle Pokémon kaarten heb ik eh eh middels eh middels eh eh Pie charm heet dat geloof ik. Ehm nou maakt voor het verhaal verder niet zoveel uit, maar ik heb een kleine microservers laten schrijven door AI. die die hashes kunt kan genereren op basis van de afbeelding die ik hem geef. En dan kan je opeens een hele goede matchmaker kwam ik achter. Toen op een gegeven moment had ik een soort van UECA moment. Eerst had ik had ik een eerst had ik een model
  
  gebruikt om voor het genereren van die hashes. Die was veel te basaal. Dus er kwamen wel voorspellingen uit, maar dat klopte niet. Ja. En toen dacht ik nou, er zijn ook veel nieuwere modellen. Toen ben ik die gaan gebruiken. Duurde wel veel langer om te genereren. Maar goed, ik heb alle tijd en ik kon het op mijn desktop computer met mijn grafische kaart draaien. En toen opeens toen werkte het in één keer. Toen dacht ik: "Holy [ __ ] ja, wat een Ureka moment." Dus nou, nu heb ik eindelijk een soort van weer motivatie om daarmee verder te gaan met project. Ja. Ehm ja, dus ik heb heel veel verschillende ideeën erover. Ik heb al een keer een begin gemaakt aan een Chrome extension om dus het probleem van die website waar geen API voor bestaat op te lossen. Ja. Eh en nou ja, ik wilde dus ook dat Pokor leuk, maar daar staat nu mijn hele collectie in. Ik wil dat niet allemaal handmatig in mijn eigen applicatie nu ook over gaan zetten. Dus met die Chrome extension kan ik met één klik op de knop gaat hij al die pagina's af, scrapt hij en dan stuurt hij in één keer naar mijn API door en dan heb ik in één keer al mijn mijn hele collectie ook in mijn eigen platform. Dus nou, ik ben daar heel erg lekker mee bezig en eh ja.
  
  Ja. Lekker aan het eh aan het klooien. Ja. Oh, leuk. En adviseer je dat ook andere mensen eigenlijk om side pro te doen? Is dat zeker? Ja, want ik heb nu eh ik heb zoveel ervan geleerd ook omdat ik expliciet ervoor kies dan bijvoorbeeld voor mijn frontend dacht ik: "Ja, we React nooit wat mee gedaan, dus ik ga dat dan wel in React doen." Nou ja, ik kwam daar totaal niet uit. lesson learned. En toen dacht ik nou, [ __ ] it, dan doe ik het wel met Angular, want iedereen om me heen bij Endeever op dat moment deed Angular. Nou, dus dat heb ik nu allemaal in Angular opgezet, maar ik had daarvoor nog nooit Angular gebruikt op eh dus nou een beetje Angular er. Dus het leert je heel veel, maar ook omdat je dus bepaalde keuzes moet maken. Als ik hem even een bepaalde keuze moet maken waar je dus zelf ook de verantwoordelijkheid voor hebt, want het is je eigen project. Ja. En je kijkt wat verder ook in de toekomst. Misschien dat dat eh meehelpt ofzo. Ja. Ja. Nou ja, ik gebruik het vooral eh als basis ook om dingen nieuwe dingen te kunnen leren voor mezelf. Ik heb niet de ambitie of het idee dat dit ooit een mega succes wordt, maar ik vind het gewoon leuk Maar dat mag ook als de Cyprist is, dan hangt er ook dus niet zo heel veel weer vanaf. Wel nee ne ik bouw het eigenlijk vooral voor mezelf om de frustraties die ik heb met mijn hobby om die op te lossen. Ja.
  
  Komt het ook kunnen we het ergens zien ook of eh nee, nog niet. Maar ik ben wel van plan om het in Lar of Cloud eh te gaan hosten omdat ze nu dat $5 plan hebben. En ze hebben nu dus die eh auto scaling cues. Ja. Hm hm. En scale to zero. Waardoor je echt de het gebruik extreem laag kunt houden. Ja. Dus ik ben wel benieuwd hoe ver ik kom met $5. Ik eh ik heb nu drie projectjes draaien onder de $5 en die zijn nu $4,5 ofzo. Maar dan heb ik ook wel dat het dat hij ook gaat slapen zeg maar. Ja. Niet gebruikt. Nee. Prima. Ja. Ja. En het opspinnen duurt dan wel 400 milliseconden ofzo. Ah, maar dat hebben ze nu volgens mij dus opgelost met die skill to zero is het nog Oh nee, 400 milliseconden. Dat is dan wel oké. Maar eerst was het volgens mij 10 seconden ofzo geloof ik. Ja, voor Oh nou, zo voelde het zeker. Ja. Ja. Ja. Nou ja, oké. Leuk. Leuke dingen van Laravel ook. Ja, absoluut. Nou, mooi. Ja, ik eh we gaan hem afronden. Ja, want eh onze tijd zit er een beetje op. Ik heb je beter leren kennen. Dankjewel. Dankjewel. En je hebt eh hele coole handen nog. Dit gaat je heel goed af zo, hè? Dankjewel.
  
  Ja. Ja. Nee, eh leuk. Ik hoop eh iedereen eh eh over twee weken bij Lara Vest te zien. Zo. Nou, dat is het inderdaad. Ja. Hey eh dank jullie wel. Bedankt voor het luisteren. Schrijf je in voor de nieuwsbrief. Bekijk de website, doe like en subscribe op YouTube en Spotify. En eh dan zien we je graag de volgende keer weer. Ciao.
date: '2026-06-17'
---
