---
id: 73da685c-9e88-5b59-b365-493234619d64
blueprint: podcasts
title: 'Hoe Superscanner supermarktprijzen scant met Laravel & AI | DLF Podcast'
summary: |-
  Hoe bouw je een bedrijf dat elke supermarktprijs in Nederland in de gaten houdt? Reinier spreekt met Andries, medeoprichter en CTO van Superscanner, over Laravel op schaal, prijsdata en AI.
description: |-
  Hoe bouw je een bedrijf dat elke supermarktprijs in Nederland in de gaten houdt? In deze aflevering spreekt Reinier met Andries, medeoprichter en CTO van Superscanner.

  Van een consumentensite die boodschappen vergeleek tot een SaaS-bedrijf dat retailers en fabrikanten van prijs- en assortimentsdata voorziet: Andries vertelt het hele verhaal. We duiken in Laravel op grote schaal, software die websites uitleest met cURL, een prijzentabel van ongeveer 200 GB met miljarden records, AI voor folderherkenning en schapscans, en hoe het bedrijf is georganiseerd.

  Ook bespreken we waarom Lidl eist dat je applicaties niet bij AWS onderbrengt en wat de Dutch Laravel Foundation Andries oplevert.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=SVzamWImtQc'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/SVzamWImtQc/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Welcome to the Dutch Lurvation podcast.
  
  Zo. Ja. En nou hebben we meteen een nieuwtje, want eh de luisteraars die eh wel eens vaker luisteren of kijken, die missen misschien Desley. En eh Desley die eh die is niet meer bij Kobalt aan het werk. Oh. eh die eh heeft een e een andere baan gevonden en daar is hij dus eh Laravel aan het introduceren om alsnog eh oh zijn rol als hosten med te vervullen, maar vandaag even niet alleen. Oké, dus eh nou ja, we wensen Desley eh veel succes bij zijn nieuwe baan. Eh dat zal wel even spannend zijn zo die eerste weken voor hem. Eh maar goed, dan dan weten we dat in ieder geval. Dan weet weten jullie ook eh waar Desley is en er moet een nieuwe jingle komen. Ja, inderdaad. Want eh ik ik werd een beetje verrast die dag. Wist ik natuurlijk wel, maar Oeh. Nou ja, oké. Ehm genoeg over Desley. Ehm ik vind het heel leuk dat jij er bent vandaag. Ik ook. Ja, want we hebben een Dutch Laravel foundation. Maar ik ga vanaf nu ook wel weer DLF zeggen. We gaan een eh een DLF lid die zetten we eigenlijk in het zonnetje door eh nou even te vertellen wat je wat je doet, wie je bent, maar ook eh waarom je lid bent. Dus ik ben allemaal heel erg nieuwsgierig. Ik ken je natuurlijk al eh een beetje, maar nog eh ik hoop je eigenlijk wel nog beter te leren kennen nu eh aankomend uur. Ehm heel goed.
  
  Ik wil eh als je het goed vindt eh beginnen met eh jou en dan ben ik heel erg bekend eh nieuwsgierig naar superscanner, maar ook naar de techniek die erachter zit. Oké. Nou, Larvel natuurlijk. Oh ja, oké. Hebben we dat gehad? Nee, ik ben dan we gaan eh misschien wel een klein beetje wat meer nog eh te weten komen daarvan. Leuk. Dus eh ja, vertel wie ben je? Nou, eh ik ben Andries Mooi. Ik eh ben in een verleden in Utrecht afgestudeerd informatica en toen ben ik bij een online marketingbureau gaan werken. Daar heb ik eh gewoon authentiek eh vanilla PNP gedaan en dat is best lang zo geweest. En ik denk ergens in nou 2011 zag ik Laravel al langskomen. Ja. En in 2012 had ik een freelance klusje bij iemand die had een vanilla PP. website gebouwd. Eh een heel groot platform waarmee die in Frankrijk nummer drie was op het eh zoekwoord spelletjes. Dus die had echt gigantisch veel bezoek. Ja, maar dat was allemaal vanilla en dat was gewoon niet meer te onderhouden. En hij zei van: "Joh, kan je me hierbij helpen?" Toen keek ik eens rond. Ik zeg: "Joh, wat zou je ervan vinden als ik daar nou eens Laravel voor pak?" Toen zaten we op versie 4. En dan kun je gewoon altijd in de handleiding zien hoe alles werkt. Dan heb je mij niet nodig.
  
  Dan kun je altijd terugvinden hoe je dingen doet. En heb je een beetje een framework. Ja, precies. Ja. Ja, zo is dat gegaan. Zo ben ik eigenlijk in Larenvel gerold. Toen heb ik ook heel naïef een pool request gemaakt die, je raad het al, door t gesloten is. Dat gaat gaan we niet doen. Ik wil de composite primary keys. Mocht niet. Oh ja. Ehm hebben we nog steeds niet. Ehm nou, daar ben ik heb ik een paar jaar voor gewerkt voor de jongen. Eh ook eh op afstand, remote. Dus eh ik was ondertussen met mijn vriendin waren we door Afrika rijden en ik had een eh mobiele telefoon met een 3G simkaartje en eh ik werkte gewoon alles de gewoon op mijn MacBook. Ik had een eh ja, zo'n 13 inch MacBook eh die je destijds had. Zo'n witte. Ja, zo eh grijs zijn die ware dingen. Wel een pro, maar ja, wel gewoon echt zo'n klont van een ding met een met een zware harde schijf erin en daar draaide alles op. En het enige wat ik dan hoefde te doen was over git dingen te pushen. Nou, dat was eigenlijk altijd wel te doen. En dat heb ik best een tijd volgehouden. Een beetje rondgereden. Zuid-Afrika, Mozambique, Zimbabwe, Botlama. Wat mooi.
  
  En eh ja, zo ben ik eigenlijk met Larvel in aanmerking gekomen door gewoon dat voor iemand op te zetten. En toen dacht ik: "Ja, het is eigenlijk wel lekker. Alles is geregeld. Eh alles wordt onderhouden. Als er iets niet helemaal goed is, dan hoef je het niet zelf te doen." Eh dus zo ben ik er eigenlijk in gebleven. Ja. Eh daarna heb ik gefreelanced bij eh Sanoma. Eh dat is nu DPG geworden. Daar werkte ze eigenlijk alles met Symfony en een zelfontwikkeld framework. En toen dacht ik: "Oh ja, dit gaat me zo jeuken. Ik snap al precies waarom mensen het niet meer moeten doen." Ehm en ergens in die tijd zijn we een suerscanner begonnen. En toen dacht ik: "Ja, nou ja, weet je, ik ga dit gewoon in Laravel doen. Als ik straks mensen wil aannemen, wil ik ze niet gaan uitleggen hoe mijn framework werkt." Dan wil ik gewoon kunnen zeggen: "Joh, dit is Larvel, zo werkt het. Heb je het eerder gebruikt?" Top. Nou, dan kan je meteen met ons verder. Eh zo zijn we begonnen met nou moet ik het goed zeggen, volgens mij lumen op ladel vier of zoiets. Echt wel dat je nu zegt lumen dat bestaat niet eens meer. Sommige mensen er nooit van gehoord hebben.
  
  Eh en hadden echt red te snelle consumenten uit. Het was echt fantastisch. Wij konden gewoon requests in 50 milliseconden beantwoorden met HTML en alles. Er zat natuurlijk geen JavaScript framework achter. Dat was gewoon 200 regels, vanila JS en wat eh XML HTTP requests. Ja. En allemaal custom JavaScript. Maar het was heel snel, het was heel tof. Ja. Eh zo zijn we super scanner eigenlijk ook begonnen. Ja. Maar voordat we daarin gaan, ik ben nog wel een beetje nieuwsgierig eh naar wat ik nog meer van jou eh zou moeten weten eigenlijk. Wat wat qua hobby of andere interesses of Ik ben eigenlijk wel, want ik wil je ook wel echt leren kennen, want anders gaan we meteen succannen, natuurlijk. Ja, ik snap het. Ik begin met mijn Larvel en daarna blijf ik in mijn Larvel. Ehm als ik niet achter een computer zit, dan ben ik of met mijn twee zoontjes van vier en acht bezig. Oh ja, de oudste of sorry de de jongste is inmiddels vijf. Mijn zoontje is van vi en acht. Ja. Eh de oudste die zit nou dat zou jou wel in de oren klinken. Die zit op BBAL. Oh echt? Oh ja. Die eh zit bij de Pinguïns in Heemstede.
  
  Oh ja. Ja. Eh dus al RCH is dat eh Ja, precies. Sta ik langs het veld. beetje rustig aan mee te roepen met kom op sla die home run. Eh nou ja, je snapt zelf ook wel bij de categorie achtjarige is het drie keer gooien en dan eh ja, dan komen ze er maar naast staan en vroeger of later raken ze hem. Mijn zoon die raakt hem hard, dus dan gaat hij ver. Dus dat is leuk. Oh. Ja. Niet altijd de eerste keer, maar ook dat is ja, leuk. Ja. Eh mijn jongere zoontje, nou die eh die zit net op school. We hebben altijd zoiets van: "Hou eerst een zwemdiploma dan op een sport." Dus of ik ben met hun bezig of ik ben eh voor mezelf aan het hardlopen. Ehm ik loop na drie meestal drie keer per week. Oh, wat goed. Eh geen hele lange afstanden. Dat dat kost me teveel tijd. Ik heb geen tijd om eh te trainen voor een marathon. Ik heb wel eens gekeken en denk ja, dan moet je 5 uur per week investeren. Ja, dat heb ik niet. Oh ja, als ik eh drie keer in de week drie kwartier tot een uur loop, dan is het best en dan vind ik het ook wel weer genoeg geweest. Oh, dat is nog eh best pittig allemaal toch ook? Ja, maar als als je in de routine zit, dan is het eigenlijk is het niet heel anders dan voor een wandeling maken.
  
  Oké. Nou, ik moet zeggen, ik heb gisteravond weer 4 km gelopen, want we doen volgende week aan de aan de city run mee hier in Alkmaar. Ja. Ehm ik vind het toch echt wel heel zwaar, moet ik zeggen. Nou, nou ben ik misschien ook net even iets te zwaar, maar dat helpt natuurlijk niet mee, maar tegelijkertijd eh denk ik: "Oh, ja, ik zit ook gewoon op een 100 kg." Ja, maar ik moet er wel bij zeggen, ik ben daar 10 jaar geleden mee begonnen omdat ik dacht: "Joh, ik wil iets doen." Ja. En ik ben begonnen bij die eh bij hoe heetteen ze ook alweer? Eh Renat Wenemars van de Atletiek Unie. En dan begin je gewoon echt met zes keer é minuut en dan na 6 weken kan je 5 km. En de meeste mensen die dan zeggen: "Oh, dit ga ik ook doen." Die beginnen dan meteen met drie en dan denk je: "Oh, wat ben ik aan het doen? Wat is dit?" Dit is verschrikkelijk. Je lichaam denkt dat ook dan? Ja. Oké, dus ja. Dat is misschien het verschil. Ja. En ga je ook door weer en wind eh hardlopen? Ja, maakt mij echt niet uit. Oh nee. Nee. Als het regent dan ga ik alsnog naar buiten. Ik weet niet. Als ik op de fiets zit en het regent dan denk ik: "Gadverdamme, moet dit nou? Heb je helemaal geen zin in?" En als ik aan het hardlopen ben, denk ik: "Ja, weet je, ik ga toch zweten. Ik moet toch zoteen douchen. Ik heb het niet koud. Het is goed zo." Ja.
  
  Oké. Nou, mooi. En je woont eh vlak bij je werk ook? Eh ik woon in Bennbroek en we werken in Haarlem. Dus dat is eh half uurtje op de fiets meestal. Ja. Het eh verkeer bij ons in de buurt is zo dat eh de auto en de fiets even snel zijn. Ja, dat is hier ook. Ja, dus ja, dan ga ik maar fietsen. En sterker nog, als je met de fiets gaat, dan kan je het zelf bepalen. Eh en met de auto wordt je valt het af en toe nog tegen ofzo. Dan eh ja, wat onzekerder. Ja, absolut. Ze hadden nu weer een eh stuk Ja, ze sluiten ze een stuk weg af en dan nou, er zijn drie hoofdwegen tussen Bennenbroek en Haarlem die mensen gebruiken. Ja, als er eentje afgesloten wordt, ja, dan gaat de druk naar de andere twee. Oh ja, kun je beter fietsen. Heyé. En ehm eh je vertelde net voor eh dat we even zaten dat jullie inderdaad in Haemen, maar dat jullie jullie gaan misschien ergens anders ook eh Wij gaan verhuizen. We verhuizen. Het is geen geheimpje meer. We hebben toevallig vandaag 12:15 hebben we 10 bij elkaar geroepen: "Heyé jongens, we hebben een belangrijke mededeling." Nou, een mooie slidshow gemaakt met eh joh, we gaan verhuizen. Waarom gaan we verhuizen? Ja.
  
  Ehm nou, we zitten nu op het industrieterrein. We hebben best wel wat mensen die komen met een openbaar vervoer en je kunt daar niet echt komen met een bus. Dus die moeten dan allemaal 15 minuten, 20 minuten lopen. En eh we hebben ook een beetje ruimte tekort. We hebben een best wel groot kantoor, maar een heel groot deel is niet praktisch omdat hij precies in de zon staat. Ja. Oh. Eh dus de glas ofzo. Dus eh ja, hoge glazen wanden. Hartstikke mooi om te zien. Ja, daar niet gaan zitten, want in de zomer dan word je gewoon gebakken. Oh ja. Ehm dus vandaar dat we zoiets hadden van nou we zoeken iets nieuws. Ja. Eh dus we gaan nu naar het centrum van Haarlemm toe. 5 minuutjes lopen van het station. Oké. Daar was iedereen wel blij mee. Ik zat eh van tevoren even op de kaart te kijken. Jullie zitten nu inderdaad eh als je naar hè als je de IKEA kent in eh in Haarlem, dan heb je daar dat industrieterrein erachter. Ja. Aan het Sparneen geloof ik dat het heet dat water hè. Daar zitten jullie dan eh nu. Ja. Ehm als je dan een beetje wat meer naar het centrum gaat richting eh volgens mij het zuiden is dat dan via het Sparnen. Je zou met een bootje gaan, dan ga je zouden met de boot kunnen verhuizen, want we gaan van aan het sparen naar eh de nieuwe gracht.
  
  Dus in theorie kan je een pontje huren, alles erop zetten en erheen varen. Langs langs die bekende eh molen Adriaan. De Adriaansmolen en dan Tijlmuseum zit dat ehm Nee, je gaat voor de Adriaan al naar rechts. Oh ja. Oh, dat is Oh ja, dat is wel dichtbij. Dus ook de Adria zit tegenover het politiebureau en die gracht die loopt voor het politiebureau. Ja. Oh, mooi. Dus jullie zitten zooteen aan een gracht. Ja, als ik het goed begrijp. Oké. Wauw, mooi. En dan vooral midden in de stad en dat vind iedereen fijn. Mooie stad. Ja, als het ook nog een beetje bereikbaar is. Ja. Nou ja, het is bereikbaar, maar je kunt ook makkelijker buiten de deur lunchen of op een industrieterrein dan daar zit een snackbar. Ja. En dan ben je er bijna wel. Ja, wij hebben dat wat dat betreft heel herkenbaar. Wij hebben hier eet eh huis konijn en dat is een soort American dining eh ding. Maar ook op het industrieterrein. Ja, dit is ja. Nou, dat kan wel anders. Ja, wel een mooie stap dan. Ja, hebben we heel veel zin in. We mogen 1 oktober eh gaan we over. We krijgen 1 september de sleutels. Mogen we het inrichten eh dan 1 oktober gaan we over.
  
  Ja. Oké. Gaaf. En met hoeveel mensen werken jullie nu? Eh dat vraagt iedereen me altijd en ik zeg altijd ongeveer 20. Ja. Nou ja, dat is ook eh variabel. En of je stagiaires meerekent of niet of z soort dingen, dat heb ik ook wel. Ja. Maandag begint er ook weer iemand nieuw in het data support team. Ehm we hebben nu als ik het goed zeg 12 developers zitten. Ja. Ehm er is vorige week een business developer bij ons gestart die gaat proberen nieuwe markten voor ons aan te boren omdat nou ja, in principe gaan het zo wel hebben over de technologie die wij hebben, maar we hebben het idee dat het niet per se in het supermarktkanaal hoeft te blijven. Ah, want het bedrijf wat je hebt, dat heet supercanner. Ja. Dus eh als we kijken naar de eh DLF website, zie je onderaan ook superscanner staan. Dan kan je eventjes eh inhoudelijk ook eh kijken wat het is. We hebben mooie eigen pagina altijd voor elk lid eh op de DLF website. Ehm superscanner, kan je er wat over vertellen over eh de buitenkant, niet de techniek nog. De buitenkant eh als in eh wat we doen, wat we leveren, wat ja, ik ben wel nieuwsgierig op dat vlak.
  
  Ja, misschien een beetje historie eh erbij. Nou, wij zijn ooit begonnen met de gedachtegang: "Joh, kijk eens hoeveel supermarkten er ineens online staan en waar je het hele assortiment kan zien." Als we dat nou eens allemaal gaan ophalen, kunnen we een app maken waarin mensen kunnen zien van: "Joh, als ik vandaag boodschappen ga doen, waar is dat dan het goedkoopst?" En dan neem je natuurlijk de aanbiedingen mee, want de ene week is het 2 plus é gratis en de andere week is het normale prijs. Ja. Dus dat hadden we gebouwd, helemaal opgezet. Eh we hadden in eerste instantie zijn we simpel begonnen Albert Heijn Jumbo Plus. Eh maar met een paar maanden hadden we eigenlijk alle Nederlandse supermarkten die online stonden. Dat stond echt nog in zijn kinderschoen in 2015 was het toen. Want wat je dus ook had was dat sommige die hadden echt erbarmelijk weg slechte websites. Er was er eentje bij die had gewoon foto's online staan. Als je die verkleinde werden ze paars, want dat waren gewoon de drukkersfoto's en niet webfoto's. Eh je had ze erbij die omschreven een blikje Coca-Cola als Coca-Cola blik 33.
  
  Ja. Ja. Ja. En nou dat kwam dan tegen. Ehm maar ja, we houden dat allemaal binnen. We koppelen dat grotendeels automatisch aan elkaar. En dan kon je op onze website kon je eigenlijk je mandje vullen van joh, ik wil vandaag eh blikjes cola hebben, ik wil komkommer hebben, ik wil prij hebben, pasta, et cetera. Als je dan klaar was, dan kon je zo zien: "Joh, als ik al mijn boodschappen doe, is het daar het goedkoopst." En dan had je ook nog de fietsknop. En dan zei hij: "Oké, jij woont daar. Nou, deze winkels zijn binnen afstand. Als je nu dit bij de Albert Heijn haalt, dat bij de Jumbo, dat bij de Plus, dan heb je je boodschap voor het allerminst." Ja. Ja. Die fietsknop was ook een beetje de reden waarom we gestopt zijn met de consumentensite. Wat is er nou aan de hand? Als je online mensen helpt boodschappen doen, dan moeten ze daarna online bestellen, want dan krijg je commissie. Als je geen commissie krijgt, ja, dan verdien je niks met je website. Ja. Nou ja, wij verdienden dus bijna niks met onze website en we hadden nog een beetje geluk dat eh destijds best wel wat mensen toch via ons bij Albert Heijn uitkwamen dat we toch wel wat eh kregen, maar het was niet veel. Je kon er geen salaris van betalen.
  
  Ja. Ja. Toen werden we gebeld door een eh grote drogist en die zei: "Joh, ik zie dat jullie die website hebben en dat is hartstikke leuk, maar wat we pas echt willen is die data van jullie website hebben. Wij vinden het hartstikke interessant om gewoon te weten wat alles bij de concurrent kost." Ah, toen dachten wij: "Ja, dat hadden we zelf natuurlijk ook wel een keer bedacht, maar we hadden we hadden daar nog niks mee gedaan. hadden gewoon ergens zo van plan B eh verkoop deze data aan retailers en fabrikanten. Ja, precies. Toen dachten we nou ja, we gaan er eens naar kijken. Nou ja, dat is nooit wat geworden met hydrogist. We zijn wel eh in contact gekomen met Alpro, bekend van eh de soja yoghurt en de sojranken. Ja, ik zie het logo voor me. Ja, die mensen die waren heel enthousiast en die zeiden: "Joh, we willen dit wel hebben. Dit lijkt ons wel wat. Ehm kunnen we met jullie zitten om te kijken wat er allemaal nog meer in de schemen moet zitten? En dan eh ik kan nu al zeggen wij worden klant. Oh. En dat was onze eerste klant. En vanaf dat moment zijn we eigenlijk de boeren opgegaan en hebben we steeds meer fabrikanten aangesloten. Zijn we langzaam contacten gaan leggen met supermarkten. Supermarkten waren ook enthousiast, maar supermarkten zijn best wel ouderwets. Daar duurt het echt allemaal even voordat ze zeggen van: "Ja, dit internetbedrijf wat 2 jaar bestaat, dat vertrouwen wij genoeg om dit af te nemen." Ja. Ehm dus je hebt een eerste schaap nodig die eh Ja, precies. Je moet gewoon iemand
  
  hebben die jou het vertrouwen geeft en dan met jou in zee gaat. Nee, dat is op een gegeven moment gaan lopen. Gaan lopen. Nou ja, logisch. Het is gaan lopen. Er werken nu 20 mensen. Ja. Ehm en dat is eigenlijk hoe we het bedrijf gebouwd hebben. Dat vind een mooi verhaal zo hoe dat dan begint en dat het vanuit dat het ook zich ontwikkelt naar een andere eh propositie eigenlijk. Ja. Ja. Ja, dat is natuurlijk eigenlijk gewoon het verhaal van ik denk de helft van de ondernemers in Nederland. Nou, en van mensen die werken die eh nooit eigenlijk een eh een doelbaan eh behalen. Nee, maar je gaat één ding doen en als je halverwege achter komt dat je met iets anders meer geld verdient. Ja, dan ga je dat andere ding doen. Ja. Ja, inderdaad. Ja. En wat maar ik vind het ook wel mooi. Het is geboren vanuit een soort van eh goed idee ofzo. Wat wat maar ook wel nobel om mensen niet teveel te laten betalen. Dat zit er ook natuurlijk allemaal achter. Ja. En ehm Alpro was dus de eerste zeg maar klant. Ja. En wat me nu een beetje eh duizelt is zijn er dus nu allerlei leveranciers die toegang hebben of zijn het supermarkten die toegang hebben? Ehm we hebben op een gegeven moment ervoor gekozen om echt de focus op supermarkten te gaan leggen omdat eh die gewoon veel meer wensen hadden en dat je die veel efficiënter kon bedienen.
  
  Die eh vanuit fabrikanten kwamen ze wel met een wensenpakket, maar dat wensenpakket was op een gegeven moment wel klaar, want een fabrikant heeft eh in een relatie met supermarkten hebben ze een paar jaargesprekken en er wordt gesproken over het assortiment en de prijs. Ja. En ze houden in de gaten of één van de supermarkten bijvoorbeeld iets doet met de prijs waar ze zich zorgen over maken. Ehm maar meer dan dat doen fabrikanten bij ons. Ja. En en wat zou zou dat dan kunnen zijn? Te hoog of juist te laag wegzetten? Nou ja, stel bijvoorbeeld dat iemand inderdaad een product echt een euro goedkoper dan de rest wegzet, dan beginnen ze zich zorgen te maken. Want in een jaargesprek wordt gekeken hoeveel heeft hoeveel eh omzet per eenheid heeft dit product gehad en dan wordt de nieuwe prijs bepaald. Dus als iemand het echt heel goedkoop gaat verkopen en de rest gaat er achteraan. Ja. Dan stort dat in. En dat zie je bijvoorbeeld heel erg bij bfabrikanten bij mensen die private label producten maken die eigenlijk zo van het schap kunnen en ingewisseld kunnen worden. Dat die echt wel er ervoor waken van joh, als het te hard omlaag gaat dan gaan ze toch een beklacht doen bij de supermarkt van hey luister dit is wel vervelend want dit product is meer waard. De consument heeft er meer ver ogen over.
  
  We hebben marktonderzoek gedaan. Dit is niet nodig. Ja. Ja. Zo. Nou, het doet me ook denken aan eh twee weken geleden waren we bij de partnerdag van Shock Media. Daar was een eh spreker, Björn Kuipers. Dat is de scheidsrechter vanuit de voetbal die eh de wereld heeft eh heeft ook Jimbo supermarkt. Maar die heeft inderdaad als een supermarkt manager. Ja. En die vertelde op het podium dat ehm ze een marge maken van 1% gemiddeld. Ja. Eh en dus dat als je eh 100 eh euro aan boodschappen doet, dat er zeg maar €1 naar de supermarkt gaat als het mee zit zeg maar. Ja. Eh en dat verbaaste me natuurlijk enorm, want je denkt nou die supermarkten, daar gaat al het geld naartoe en dat is hetgene wat je ziet. Maar eigenlijk weet je natuurlijk niet achter de schermen hoe verder dat doorgaat. Ehm dus vandaar dat het ook denk ik omdat die prijzen zo eh ja nou onder druk is misschien wel eh verkeerd woord, maar omdat er dus zo erg gestuurd wordt naar prijzen, zijn ook supermarkten denk ik eh in jullie branche erg geïnteresseerd in wat ze wat wat hun producten doen. Eh wat ze wat de concollega's doen en wat de ander doet.
  
  Ja. Nou ja, kijk in de basis wij zijn natuurlijk begonnen met prijzen verzamelen. Dan ga je daarop doorbouwen. Nou, waar ga je dan heen? Je gaat natuurlijk uiteraard naar notificaties als de prijzen veranderen. Oh ja, maar we leveren nu ook systemen waar je eigenlijk je prijsregels ingiet. Eh waar we bijvoorbeeld zegt: "Joh, die concurrent daar wil ik altijd onder zitten met met zo'n percentage of zo'n stap. Die concurrent, daar wil ik eh nooit ondergaan. Ik wil er eigenlijk zoveel boven zitten. Dan mag je zelf een beetje inkleuren wie het Nederlandse supermarktlandschap waar zit." Maar dat kan iedereen wel raden. Ja. Ehm meestal wordt er dan gekeken joh eh stel eh er zit een Lidl. Nou ja, hoe daar wil je nooit onder zitten, want dat is echt onzin. Niemand heeft niemand wil goedkoper zijn dan de Lidl. Maar hoeveel wil je daarboven zitten? Wat voor een supermarkt ben jij? Ben jij een eh discounter of ben jij een service supermarkt? En als je een service supermarkt bent, dan kies je ervoor om duurder te zijn. Ja, dan valt het op als je daar enorm eh verder boven gaat of eh onder die eh benchmark zeg maar zit. Eh Oh ja. En dat hebben we dus geautomatiseerd. En dan krijgen mensen krijgen onze klanten dus schermen waar ze kunnen zien van joh eh deze prijs van jou die klopt niet met je eigen regels en dit is wat wij adviseren wat je zou moeten doen.
  
  Oh ja, dat is een bijzondere rol. Eh ja, ik heb wel eens geks scherend gezegd: "Ja, wij zijn een wapenhandelaar in de prijzenoorlog." Ehm Oh ja, nou je zou ook als Maar kunnen ze dus automatisch ook hun prijzen aanpassen op basis dus van dat advies? Of moet ze daar echt Nee, ze kunnen bij ons het proces is vaak eh een category manager. Dat is dus degene die is verantwoordelijk voor een categorie. Die is die maakt en besluit welke prijs het moet worden. Afhankelijk van de keten gaat dan iemand hoger een pricing manager beoordelen of die het daarmee mee eens is en of dat uitkomt met de marges en alles. Ja. En daarna kan dat wat ons betreft gewoon meteen doorgezet worden. Kijk, wij werken met Larvel, wij werken met API's. Als jij wil dat je op een knop drukt en we krijgt van ons meteen hier systeem een melding die prijs is omlaag dan kan dat en dan gaat het natuurlijk naar SAP of een ander apparaat. Dan gaat het daar weer naar buiten. Dan komt in de supermarkt. Komt op de elektronische schapkaartjes. Kijk, in theorie kan het in een minuut. Wauw, dit zou toch wel wat zijn hè, dat dus één supermarkt zijn prijs verandert en dan dat iedereen Maar ja, tegelijkertijd is dat ook een soort van race to the bottom dan op een gegeven moment of to the top. Het is maar net hoe je het ziet. Eh ja.
  
  Ja, mensen kiezen hun eigen aanpak natuurlijk. Eh supermarkten kiezen ook hun eigen aanpak met die schapkaartjes. Snap ik. Er wordt best wel wat gefilosofeerd over wat zou kunnen. Denk bijvoorbeeld is heel simpel. Als jij een frikandelbroodje 10 cent duurder maakt in de pauze van de middelbare school heb je gratis omzet. Maar ja, wil je dat is dat een keus die je maakt. Dus zeker met die schapkaartjes is een supermarkt zo digitaal geworden dat hij eigenlijk net als een elektronicawinkel gewoon doorlopend zou kunnen prijs matchen. Zo hé, ik heb daar nog nooit over nagedacht dat het kan. Inderdaad. Ja, Albert Heijn die heeft bijvoorbeeld in die schapkaartjes hebben ze of in hun systeem hebben ze zitten heel eh als iets bijna op is, ja, eh doen we niks. Maar als er veel te veel van is en het is bijvoorbeeld een bederfelijk goed zoals een komkommer, ja, dan kunnen ze gaan afprijzen. Kunnen ze gaan zeggen van ja, weet je, deze voorraad moet hier weg, anders gaat hij de prullenbak in. Ja. Ja. Oh ja. En dat is niet alleen maar een stickertje die erop zit, dat is ook het kaartje zelf. Ja, precies. Oh ja.
  
  Wauw. Nou, welkom in de wereld eh van de supercanner markt. Ja, ik vind trouwens eh de naam superscanner. Zat ik eh vanochtend op de fiets even over na te denken. Hij is super eenvoudig. Hij klopt. Maar hij klopt. Ja, als een bus natuurlijk. En hij is een beetje dubbelzinnig. Jullie zijn de beste in eh jullie eigen product of markt die er zijn. Dus jullie zijn super. Ja. Nou ja, mijn mijn compagon die heeft hem ooit verzonnen en ik dacht meteen: "Ja, dit is goed." Ja. Ja. Ja, mooi. Goed. Eh goed gedaan dan denk ik. Als het klopt, klopt het. Ja. Ja, precies. Oké, dus je hebt een compillon. Ja. Oké. En eh één compon. Ja. Ja. Wij zijn samen begonnen ooit. Ja. Nou, ik ik heb ook een compillon eh omdat ik gewoon merk dat dat het beste werkt voor mij in ieder geval. Hoe is dat bij jullie? Eh ik vind dat ook ehm ik merk heel erg als je Ik ben eh dan technisch verantwoordelijk. Ja. Dus je bent CTO. Ja, ik ben CTO. Ik heb het tegenwoordig noem ik het ook maar gewoon zo, want er is een punt waarop je dat gewoon moet toegeven. Hm hm. En dat het niet meer belangrijk doen is, maar dat er ook genoeg mensen wil hackken.
  
  Ja. En eh ik merkte aan het begin al heel erg, kijk als developer heb je gewoon best wel vaak 3 4 uur aan één stuk nodig om er vast te bijten, ergens over na te denken, iets te bouwen. En al die stapjes die je in die 4 uur neemt, die verzamelen je hoofd en je maakt het af. En als het klaar is, is het dan klaar. Maar als je in dat proces een paar keer onderbroken wordt, ja, dan duurt het veel langer. Ga je fouten maken. Vergeet je van die kleine beslissingen die je eigenlijk wilde maken. Hm hm. En dat is heel onhandig. En als je juist actief sales moet doen, ja, dan moet je gewoon je telefoon opnemen als die rinkelt met deze altijd. Ja. Ja. Dus dat gaat zo slecht samen dat ik eigenlijk al zoiets had van: "Ja, dit wil ik e ik als ik iets ga doen voor mezelf, dan doe ik het samen met iemand." Ehm en dan wil ik eigenlijk gewoon inderdaad dat die kant belegd is. En ik wil dat ook gewoon samen met iemand doen omdat je wilt met zijn tweeën ook gewoon kunnen overleggen over dingen. Je wilt ook tegen elkaar kunnen Ja, anders ben je de hele tijd met jezelf aan het overleggen. Precies. Ja. En je bent het gevaarlijk genoeg vaak wel met jezelf eens, maar je hebt zelf ook altijd verschillende ideeën en kanten en meningen. En wat weegt nou zwaarder? Daar ben je dan constant over aan het twijfelen als je je eentje onderneemt, denk ik. Zou ik hebben in ieder geval.
  
  Ja, ik ook. Ik zou dan ook denken van ja, voor mij voelt dit als een hele goede beslissing en iemand anders denkt van dat is echt een heel slecht idee. Dat moet je niet doen. En dan kun je het over hebben. Ja, exact. Ja. Nou, oké. Kunnen we een hand geven op dat vlak in ieder geval. Oké, dus dat zijn echt eh jullie twee eh verschillende rollen. Hebben jullie nog meer rollen daarbij? Eh wij hebben sinds Oei, ik kan er geen datum aan prikken. Wij hebben al een tijd lang een eh product owner. Ja. Ja. Eh want ja, je merkt gewoon we zijn op een gegeven moment ze hebben gezegd van joh, we gaan scrum doen, want het wordt onoverzichtelijk. Het wordt dit al af? Ja. Nee, maar je vroeg me net of ik dat kon doen. Je kent het je kent het grapje wel. Ja. Ehm dus we zijn scrum gaan doen op een gegeven moment. We Iemand had zichzelf aangeboden als scrummaster. Ehm toen hadden we al een hele tijd een scrummast het begint nu te wringen. Er moet een producter komen. Er moet gewoon iemand komen die zo min mogelijk codes schrijft, wel begrijpt hoe alles werkt en die gewoon het gesprek kan voeren met een account manager over ja, maar oké, waarom dan? Wat dan? Wat wil die klant dan? Nou, een eh dame die bij ons werkte, die had daar wel interesse in.
  
  Die heeft een cursus gedaan. Die is product owner geworden. En dat is fantastisch. Dat is zo fijn, want het is gewoon net even eh meer achtergrondkennis dan een account manager. Veel meer ook gewoon diepe kennis van hoe het systeem werkt zonder dat diegene er ook aan programmeert. Dus want kijk, een developer weet ook heel veel van hoe het systeem eh systeem werkt, maar als je die elke keer vragen gaat stellen, ja, dan is hij niet meer zo productief als die was toen je zei: "Jij bent fantastisch." Nee, inderdaad. Ja. Eh ik merk het ook vaak eh bij ons eh als wij werk doen voor klanten dat er aan de klantkant eigenlijk wel een product owner zou mogen zitten. Want dat ja ja dat wens ik ze graag vaak zeg maar. Ja is een mooie rol ook wel. Ja. Nou ja, dat is dus die hebben we zitten. Ehm ja, één van onze jongens die eh die is Scrummaster, die hebben begin het jaar eh hebben gezegd: "Joh, jij bent vanaf nu gewoon de lead developer. Eh weet je, je doet het zo ontzettend goed. Jij moet hier ook gewoon even een leidende rol in krijgen en dat moet gewoon benoemd worden. Moet voor iedereen duidelijk zijn dat jij dat bent." Ja. Eh daarnaast hebben we nu twee account managers zitten. Ehm die doen het contact met de klanten dat samen met eh de CEO Macompillon.
  
  Ja. Ehm dan hebben we sinds vorige week een business development manager aangenomen die gaat proberen ons uit het superkanaal supermarkt kanaal te breken. Eh dus kijken of we bij tuincentra of bij elektronica winkels eigenlijk gewoon kijken waar is dit nou ook inzetbaar? Waar zijn we ook nuttig? Eh en ik denk dat het op een heleboel plekken nuttig kan zijn. Maar ja, je moet daar natuurlijk wel binnenkomen en dan moet je gewoon iemand hebben die daar gevoel voor heeft, die daar verstand van heeft, die dat gesprek kan voeren en die dat kan opzetten. En dat ben ik niet, maar komt bij ons ook. Ik ben het zelf ook niet gewoon echt iemand hebben die dit kan. Ja. Eh daar hebben we een tijd lang voor geïnterviewd. We hebben een boel verschillende mensen langs gehad. Ook mensen waarvan we zeiden: "Ja, die is hier waarschijnlijk heel goed in." Maar die past absoluut niet bij ons bedrijf. Dat dat gaat niet goed komen. Oh ja. Ehm maar we hebben iemand gevonden, dus ik ben heel benieuwd wat dat ons gaat brengen. Ehm maar wat dat betreft als ik het als ik het eh als ik mijn mening daarover mag geven is eh het supermarktwezen. We hebben wel eens voor de VAR hier verderop eh hebben we een eh in een traject gezeten voor het aanbesteding.
  
  Maar wat mij toen ehm wat ik dacht toen wel op een gegeven moment van dit is wel ook een hele ingewikkelde branche met weinig marges waar waar heel veel eh in omgaat, heel veel transport, heel veel eh tijdruk en alle allerlei alle facetten die het een beetje ingewikkeld maken, die zitten eigenlijk wel in de supermarkt. Ja. Ehm wat dat betreft hebben jullie de perfecte markt gekozen, de moeilijkste eh om dat nu eigenlijk wat misschien wat toegankelijkere markten te kunnen vinden. Bijvoorbeeld een eh ja, hier verderop zit een eh installatie bedrijf eh best wel groot warmteservice. Ja. Nou ja, dat dat verbietert niet zeg maar in de schappen. Nee. En die zullen juist ook wel interesse hebben in zo'n gelijk technologie. Ja, want ja, voor warmteservice zijn er natuurlijk ook wel een paar concurrenten in Nederland te vinden. Ja. En wat rekenen die? We We doen al wat bouwmarkten. Ehm, precies. Die vinden het ook heel interessant. Dat is ook logisch, want ja, die hebben natuurlijk ook gewoon hun eigen concurrentie. Ja. En die zitten ook nog vaak naast elkaar. Ja. Nou moet je wel weten, Gamma en Kawei is van dezelfde eigenaar.
  
  Oh, oké. Dus de concurrentie tussen Gamma en Kawei is eh een beetje een wassen neus, maar Ja. Nou, het gevoel is er wel. Ehm maar dat is eigenlijk die rol. En dan hebben we nog eh onze producters stuurt nu ook nog het eh data supportteam aan. Ja. Eh we zijn 2 jaar geleden begonnen met alle folders van supermarkten in Nederland en een aantal drogisterijen elke week te verzamelen. Daar hebben we een eh een AI voor getraind. geen LLM eh maar meer een herkenningssysteem die eigenlijk elke uiting in zo'n folder en dat is dan bijvoorbeeld eh eh Mars alle Mars Bros en Twix eh 3+1 gratis om precies dat plaatje te vinden uit te knippen. Eh en dan in de volgende jaar wordt dan gekeken wat is de aanbieding? Wat zijn de eigenschappen? Welke merken vallen eronder? Ehm en dat dan vervolgens al die folders die worden zo eigenlijk verwerkt. Dat wordt nu eigenlijk grotendeels door AI gedaan en dat wordt dan door het data support team. Die controleren dan van joh eh klopt het wat die denkt dat er staat? Moet dit nog aangepast worden? Moet dit nog bijgewerkt worden? Ja. En dit zat er een beetje in. Er was een dienst in Nederland dat heet de PCN data. Was een dienst die heeft volgens mij wel 30 40 jaar bestaan. Die verzamelde alle folders in Nederland. Je hadden een team eh dames die eh die knipten dan gewoon al die aanbiedingen los uit. Dat werd ingescand, dat werd eh gecodeerd wat het was. En dat is op een gegeven moment door volgens mij Nielsen of GFK GFK heeft het gekocht.
  
  Die heeft dat een tijd dat is het onderzoeksbureau toch? Eh ja en die hebben op een gegeven moment gezegd: "We hebben hier geen zin meer in. stoppen ermee. En toen viel er een enorm gat natuurlijk, want op het moment dat niemand dat meer levert, maar mensen dat wel willen hebben, dan is er een gat. Ja. Ja, maar wij dachten wel ja, we gaan dat niet uitknippen. Wij gaan natuurlijk gewoon in eerste instantie heb ik een versie gebouwd waar je gewoon zelf vierkantjes kan trekken op de pagina's van de PDF. Want ja, dat kan natuurlijk ook uitstekend. En dan op een gegeven moment een schermpje erbij waar je kan invullen welke merken het zijn, wat de aanbieding is. Nou, toen kwam er iemand zeg weet je, we kunnen natuurlijk ook gewoon best met AI herkennen hoe deze folder in elkaar steekt. Ja. Gaat hebben we één keer per jaar ellende mee en dat zoals het eh Sinterklaas is, want het zit erover op pepernoten en dan kan hij de grenzen niet meer vinden. Beetje met het oude liedje van Piet met een eh pepernoot in zijn band en dan hebben wij een pepernoot in de volder. Oh jee, wat grappig. Oh dan is er nog een laatste tak van sport wat het datasupportteam doet en dat is prijsmeticen in winkels. Je hebt een aantal winkels in Nederland die hebben heel actief gezegd ook wij gaan niet online met onze prijzen.
  
  Doen we niet. Ja. Ehm nou ja, dan moet je dus daar hebben we een app voor ontwikkeld voor intern gebruik. Daar gaan mensen mee de winkel in. Eh maken ze foto's van een heel schap tegelijk. Eh daar gebruiken we het nieuwste model iPhone voor, want die maakt 50 megapixel foto's. Die foto's die eh komen bij ons terecht. Dat zijn een soort spionage mensen zijn dat. Ja, dat klopt. Ehm dit is eh zo'n ding. Dit gebeurt al jaren in Nederland. Eh een oom van mijn vriendin die heeft jarenlang een team aangestuurd bij Aold van mensen met regenjassen en opschrijfboekjes die alle prijzen in de winkels opschrijven. Dit meen je niet ook dat dit bestaat ook. En dit is de Dit is eigenlijk eh man in regias 2.0. Ja. Nou, er wordt een foto van schap gemaakt. Er is een AI getraind die op een foto alle schapkaartjes kan vinden. Want dat is natuurlijk best wel met eh yolo kan je dat gewoon intrainen van joh, dit is er één, dit is er één. Ja, vervolgens hebben we modellen. Oh, dat is yolo. Dat is een eh hele bekende Python object detectie library. Oh oké. Die kan je in principe trainen om nou ja, te detecteren wat je maar wil in foto's.
  
  Oké. Ook gebouwen? Ja. Ah oké. Dan eh kan ik het weer voor een ander projectje gebruiken. Zit ik nu te denken. Oké, maar ja, die kaartjes, daar hebben we ook weer AI's voor getraind. Dat is per supermarkt een aparte AI die de kaartjes snapt, want dingen staan altijd op andere plekken. Ja, in eerste instantie eh deden dat op die manier. Op een gegeven moment hebben we gezegd: "Joh, weet je, als we nou gewoon die hele foto die kegelen we in chat GPT, die kan dit ook hartstikke goed. Dan kan die wel interpreteren wat er staat. heb je ook niet die standaard OCR fouten waarbij een O een nul wordt en een é een L en al die flauwe kul. H nou dat ging hartstikke goed. Oh alleen op een gegeven moment werden de kosten een beetje hoog. Ja. Nou wat denk je dat we hebben gedaan? Nou niet nagebouwd in ieder geval. Dat lijkt me sterk. We hebben onze foto's zwart-wit gemaakt dus zijn kwart zo groot. Oh en dat werkt ook dan? Eh ja. Oh grappig. Ja. Je hebt nog wel dan die hoge resolutie. Dus de details zijn dan nog eh Ja. Ja. En de kleur maakt niet uit. Ja. Leuk. Grappig. Nou, dat soort dingen. En dat dat support die zorgt dus voor al die foto's. Die eh beoordelen ook na joh, ehm slaat dit ergens op in vergelijking tot we vorige week gezien hebben. Het kan natuurlijk nooit zo zijn dat iets een week later dubbel op kost. Dan klopt er iets niet.
  
  Oh ja. Oké. Oké. Dus eh dat eh scanner in de succanner eh term, dat is niet alleen maar online scrapen. Dus dat zijn we daadwerkelijk echt gaan doen. Ja, jullie zijn echt gaan scannen ook. Ja. Oh, gaaf zeg. Nou, dan heeft die suerscanner naam nog een derde en vierde laag eigenlijk als je het zo bekijkt. Ja, nou ik wist niet dat dat erachter zat allemaal, maar ehm hoe we hadden het eventjes over die rollen natuurlijk. Ik heb nog een tussenvraagje. Ik heb nog één rol die ik wil benoemen, want anders heb ik iemand overgeslagen. Vind ik zo onaardig. Oh ja. Hebben ook nog een team dat eigenlijk specifiek voor een eh grote blauwe keten uit Zwaag, nou kennen we allemaal wel werkt. En die mannen die bouwen echt gewoon een custom product. Dat is eigenlijk het enige waarvan we ooit gezegd hebben: "Ja, eigenlijk doen we geen custom werk, maar dit is echt custom." Ja. En die hebben dus ook een team lopen die met een andere app die wij speciaal ontwikkeld hebben in heel Europa aan het scannen is. Oké. Ehm dus dat dat doen wij niet zelf, maar dat gewoon een hele groep mensen in heel Europa dat werk doet, want dat is Ahold dus.
  
  Zwaagdijk. Ja, weet ik niet. Dat is Action. Oh, D is Action. Oh, dat weet ik nu wel. Ja. Oh ja, ik dacht dat het Blokker was, maar dat zit ernaast. Zeker. Blokker is ook een tijdje geleden failliet gegaan. Ah, Blokker. Blokker eh het plaatsje blokker dat ligt naast zwaar gelijk. Ik dacht dat dat het was, maar misschien is dat mijn verwarring. Eh ja. Ja, we hadden op een gegeven moment wel lol met blok, want Bloker daar hadden wij natuurlijk ook een crawler voor draaien om al die data binnen te halen. Oké. Ja. En er was een lopende grap eigenlijk: gaat het goed met Blokker of zit er een botblokker op? Ja. Oei. Oké. Dat is alleen Oké, dat zijn grapjes die alleen maar nerds eh snappen misschien wel. Eh ik denk dat dat hier wel mag, toch? Ja, dat denk ik ook wel. Ja. Hey. En het stukje finance, hoe doet ook de CTO dat? Nee. Ehm ik eh ik heb op een gegeven moment eh ja, dit is echt gemakszucht en top, maar ik kan het je aanraden. Mijn broer is eh onze boekhouder. Ehm die doet voor een heleboel bedrijven de boekhouding, ook voor ons. Ja. Ehm ik heb op een gegeven moment met hem afgesproken: "Joh, ik heb hier een Dropbox map. Die ga ik met jou delen.
  
  Daar ga ik alle facturen ingooien. Als jij vindt dat wij iets moeten doen, dan moet je het zeggen. Ehm we gaan je vertellen wie er bij ons in dienst is en dat wordt gewoon helemaal voor ons gedaan. Nou is natuurlijk fantastisch om dat bij familie te beleggen, want dan weet je dat het gewoon in orde is. Ja. Maar de manier van werken is ook fantastisch. En het andere voordeel is, hij heeft ook geen moeite mee om mij te vertellen dat ik nou eens moet opschieten om iets erbij te zoeken, want hij heeft het nu nodig. Want kwartal is voorbij. Er moet een btw aangifte gebeuren. Ja, precies. Ja. Nee. Oh ja. E op een goede manier denk ik wel. Ja, oké. Dat is een stukje finance. Eh maar hoe kijk je dan naar de toekomst eh toe? Want dat doet onze accountant. Die zegt van: "Nou, we hebben financiën allemaal op orde." En dit is eigenlijk eh waar je hoe neemt die broer jullie daar ook in mee? Wij hebben heel simpel, we hebben een Excelletje. Daar staat iedereen in die wij eh met welk bedrag wij maandelijks bij hun rekening brengen. Wij zijn natuurlijk in essentie zijn we een Saas Plus. Ja, dus dat staat erin. Ehm en daarbij weten we ook eh wat we ongeveer aan maatwerk per maand in rekening brengen en dan kunnen we het eigenlijk gewoon aflezen.
  
  En dat klopt niet 100%. Je zit er makkelijk zit er makkelijk onder of boven. En dat zit hem een klein beetje in. Eh een recruitter kost je zo weer €10.000. Ehm er moet een laptop gekocht worden. Er moet iets aangehad worden. Maar het klopt wel ongeveer. Dus dan weten we eigenlijk gewoon waar we staan. Ja, precies. Oh ja. En HRM, hoe zit het dat? Hoe doen jullie dat? Ehm daar moeten we nog wat beter in worden. Ehm ik heb we zijn gezegend met het feit dat eh de partner van mijn compagnon die is heel goed in HR. Die wordt ook voor HR ingehuurd door andere bedrijven. Dus die kan ons heel veel advies geven op dat soort op dat vlak. Ja. Ehm we zijn er zelf langzaamaan beter in geworden door nou ik ben dit jaar dus bijvoorbeeld begonnen. Ja, zou je me uitlachen dat kan nu pas mee beginnen. Maar wie dat wil mag één keer per ga ik één keer per kwartaal mee zitten en even kijken waar sta je nu wat heb je nodig wat wil je ontwikkelen. Maar dan niet zo'n persoonlijk ontwikkelplan met eh ik heb ik heb ze wel eens gehoord dat mensen echt ja met lood in de schoenen zeg ja ik moet nou ik moet weer praten over mijn big rocks enzo. Ja, heeft niemand wat aan voor mijn gevoel.
  
  Zeker niet in een klein bedrijf. Maar je hebt wel gewoon een moment dat mensen Ik merk dat het gewaardeerd werd, want er waren meerdere mensen die gewoon iets heel persoonlijks wilden delen wat waar je gewoon eigenlijk ex echt even een moment voor moet hebben dat je er toch al zit en dat je het kan delen. Ja. En ik vind dat zelf ook wel weer prettig, want daar kan ik beter inschatten joh. Oké, ik snap dat zijn output nu wat minder is, maar ik weet wat er speelt, dus het is goed. Ja. Nou, zo is het ook. En eh wij zijn alle twee iets ouder denk ik dan eh de gemiddelde collega. Ja. En ik merk ook dat dat momenten zijn waarbij je als dan dingetjes langs hoort komen dat je ook wel denkt: "Ja, als werkgever zou ik hier met een beetje hulp van die of een beetje hulp van die zou ik hier best wel oplossing kunnen creëren voor waar jij mee zit of eh iets in de richting." Dus het is ook een helpende hand. Ja, ik had zitten. Ik had iemand bij me zitten en die die omschreef een beetje hoe waar die mee zat. Ik zeg: "Joh, luister ehm je kunt gewoon eh je rechtsbijstand bellen en die gaan jou helpen, want je betaalt toch voor die verzekering. Die gaat dit voor je regelen." Nou, dat hielp hem gigantisch.
  
  Ja. Ja, dat is het mooie van dat soort momenten dat je even een beetje kan helpen. Ja, het is natuurlijk niet alleen vaak collega's eh die hebben dan hun ouders of eh vrienden ofzo, maar er is eigenlijk eh iets als werkgever die dan nog eigenlijk een een extra rol kan vervullen af en toe. Eh ik vind hem wel mooi ook. Ja. Ik ben ooit ehm ik ben ooit eh dat ik mijn eerste huis kocht eh toen dan kreeg je hypothekrenteaftrek en toen was ik eh 24 en toen was ik zo eigenwijs dat ik eh mijn ouders echt niet nodig had. ging het allemaal zelf allemaal regelen al helemaal goed. Bleek nou na 2 jaar dat die hypotheekrin te aftrek je maar é jaar kon doen. Eh was zoiets van eh ik weet niet meer als je een nieuw huis koopt, was een regeling ofzo, moest ik eh €3600 moest ik terugbetalen aan mijn aan de belastingdienst in één keer. Kon ik helemaal niet. En dus eh maar ik durfde niet naar mijn ouders te gaan, want toen dacht ik: "Oh ja, je die vinden hun zoon vast een loser." En toen heb ik dat met mijn werkgever eh besproken en die had het in dezelfde dag nog allemaal geregeld en die zei: "Ja, als jij hier eh langer als anderhalf jaar blijft werken, dan hebben we dit gewoon gefixt voor je." Nou, dat is toch iets moois. Ja, ik vind dat echt wel iets heel gaafs en dat eh zou ik ook eh voor mijn collega's wel kunnen doen.
  
  Ja, ik heb wel eens dat soort gesprekken met andere mensen die inderdaad in deze rol zitten van ja, het is ook gewoon fijn om mensen te kunnen helpen en natuurlijk ja, je bent wat ouder, dus je hebt het allemaal al een heleboel dingen heb je alles gezien als mensen een huis aan het kopen zijn, wat nu echt wel een ding is aan dit jaar. Ja, ook in Haarlem. Ja, zelfs in Haarlem begint het niet mogelijk te worden. Ja, dan heb ik wel tips voor je van joh eh denk hierom, denk daarom. Eh ga niet zomaar bij de eerste beste leuke winkel met hypotheek op de gevel naar binnen en laat je iets aansmeren. Kijk even rond, shop even en zeg af en toe gewoon: "Ja, ik kan het niet goedkoper." Ja, durven niet veel mensen. Ook niet zit niet helemaal in onze cultuur ook. Nee, maar het is wel echt zeker op dat soort plekken is het echt wel mogelijk. Ik zat op een gegeven moment ging ik een nieuwe badkamer uitkiezen. Was eerste badkamer die ik zelf liet bouwen. Nog nooit gedaan. En ik zit daar en die man zegt: "Ja, ik kan je 10% kortingen aanbieden." Ik denk nou, je kunt mij een heleboel dingen vertellen op deze wereld, maar als jij mij 10% korting kan geven zonder dat ik erom vraag, ja, dan wil ik 15.
  
  Ja, want blijkbaar kan dat. Dus dat denk ik dus ook. Ja, dan dat ik denk als ik hem was had ik dit niet aangeboden. Ja, dan grappig. Ja. En eh misschien helpt ook eh het eh kruidonierschappen van eh ja, van de supermarkt eh dat ook een beetje in de hand dat je dat weet dat het kan inderdaad. Ja. Nou, het beste beste onderhandelingstactiek die ik ooit heb gehad was al echt eh op Istanbul op de markt daar. Dan leer je dit enens heel hard. Ja. Nou ja, ik ken ik heb hem in eh China ontwikkeld. We waren op reis in China. Ja. En eh en dan zijn ze ook zei ze ook zo en dan is het ook inderdaad wegglopen en teruggetrokken worden en weer weglopen. En op een gegeven moment had ik er eentje vond ik zelf heel mooi bedacht. Daar ging ik met zo'n man praten en ging ik heel lang met hem onder handen dat ik op een punt was dat ik het wel zou doen. En dan had ik nog een duif die uit de mouw kwam. Dan kwam mijn vriendin en die ging in het Nederlands heel boos tegen me roepen. Had het van tevoren afgesproken en dan zeg ik tegen die: "Ja, het spij me. Ik wil het echt graag van je kopen. Ik vind het heel mooi." Maar zij is echt kwaad.
  
  Zij vindt het te duur en ik wil het echt van je kopen. Maar ja, ik moet nog twee weken met haar op vakantie. Dus ze twee weken boos op. Maar dat kan niet. N krej toch nog die korting. Sorry, sorry dat ik wat meer vroeg. Oh, mooi. Oké. Ehm nou, je zei net eh qua techniek al had je het over yolo. Goede naam trouwens ook. Ehm laten we eens eh een beetje ontdekken. Ik ben ook wel nieuwsgierig wat er niet in Laravel eh ontwikkeld is, maar wat er nog meer Hoe heb je dat eh dat hele die hele fabriek werkend gekregen? Hoe werkt dat? Ehm ik moet je heel eerlijk vertellen dat het Je weet het niet het Nee nee nee, dat dat gelukkig wel. Dat gelukkig wel. Nee, hè, het hele krollen eh heeft best weinig met Laravel van doen. Oké. Ehm dat zit er me in dat Laravel dat natuurlijk überhaupt niet eens aanbiedt. Ik geloof dat er laatst eindelijk iemand kwam met een package met crawlen. Volgens mij was het spatie. Eh maar het kan ook een andere partij geweest zijn die het aanbooot. Ehm maar Larvel biedt dat niet. Ja, je kunt wel met requests het é een en ander doen, maar op het moment dat je op schaal heel veel websites gaat scrapen, dan wil je natuurlijk met meerdere threads tegelijk kunnen werken. Dan wil je ehm eigenlijk kwamen we automatisch uit op eh Curl, gewoon de native PP extensie.
  
  Ja. Waar je gewoon met meerdere threads tegelijk asc dingen kan binnenhalen en alles kan configureren wat je maar wil. Dus daar hebben we eigenlijk alles omheen gebouwd. Het zijn alle crawlers die gestart worden zijn uiteraard gewoon komen vanuit een artisan command. Maar dat is wel een beetje waar Larveel deel op begint en eindigt op dat vlak. Ja, het is vooral voor de dashboarding aan de voorkant waar we echt met Larvel werken. Ehm alles in de database is natuurlijk een hele model. Er is een factory bij. Ehm we gebruiken packages eh zoveel als we kunnen die bij Ladenvel passen. Eh je merkt de laatste tijd best wel dat packages eh ja abandoned worden. Vind ik wel jammer. Ik eh ben de afgelopen week bezig geweest met eh Ladenveld 13 opzetten in het systeem. Ik vind het belangrijk om bij te blijven. En wat ik merkte was eh je had een hee er was een package van Jason API en dat is nu native geworden. Nou hebben ze hem nog wel bijgewerkt voor Laravel 13, maar ik denk wel dat die mannen ermee gaan stoppen, want ja, Laravel heeft nu zelf een Jason bij. Ja. Ja. Ehm er is een package voor met een centrid drijver. Wij stuur met ontzettend veel mailtjes van prijswijzigingen.
  
  Ja. Nou, die wordt ook al jaren niet meer bijgewerkt. Er is niemand die een andere maakt. Oh ja, maar maar misschien is Sandgrid ook niet meer helemaal eh hip and happening of zou Ja, maar ja, mail is mail en Ja, dat is ook zo. Ja. Ja, het is vast wel iemand die Het is een API en je gebruikt hem en je kunt uiteraard weer een ander pakken, maar het blijft natuurlijk gewoon een API die eh een ontvanger, een onderwerp en eh en een subject en een body krijgt. En eh gebruiken jullie veel packages? Want ik kan me voorstellen dat als er jarenlang eh een eh tool gebouwd wordt dat het wel, want dan kun je daar is dat zijn dat er 100 zijn dat er 20? Nee, ik zit even een beetje te denken. Ik denk dat de 40 50. Ehm sommige packages zijn bijvoorbeeld ehm eh Sammel is natuurlijk een heel belangrijk ding. Als je draaien met corporates werkt, dan willen ze gewoon dat de login bij hun vandaan komt. Eh dat was ook weer zo dat kan niet anders. Zelfs vald package die gewoon verdwenen was. Eh die was en dan kom je zag dat hij door iemand georkt is die mee verder gaat. Oh ja, zie je dan op de oude pagina. Oh, dat gaat daar verder.
  
  Ja, als als je geluk hebt. Het is ook wel eens gebeurd dat we iets zelf gevorkt hebben. Dat zal wel zoiets hadden van nou gaan het maar gewoon vorken. We gaan kijken of het aan de praat krijgen. En dan ga je via VCS je eigen versie draaien. Ja. Ja, want dat is dan uiteindelijk eh je de upgrade is niet zozeer van oké dat hele migratie van eh Laravel zelf, daar kijken we niet zo tegenop, maar het gaat over die eh plugins of eigenlijk die packages die eh Nou, soms wel. We we hadden dit jaar hadden we een gewoon echt een miner versie bump en er zat net een bug in die op alle plekken waar je een stukje raw in je query stopte. Oh, het brak. En daar hadden we een partij last van. Oh. En dat waren ook gewoon was was gewoon een paar cruciale plekken en dat zat ons enorm in de weg. En er werd ook best wel gevloekt van joh, dit is een miner versie bump. Dat moet toch gewoon kunnen. En de bumper erop was het nog niet gemaakt. Oh. Eh ja. Ga je dan laravel aanpassen? Ga je al je queries aanpassen? Nee, de keer daarop was het was het wel gemaakt. We hebben wel queries erop aangepast. Maar het was wel een ding dat we zegt van ja, als wij zo naar 13 gaan, dan willen we wel soepel naar 13 gaan. Ja. Ehm de merch request staat nu open. De pipeline is groen. Eh er zijn wat packages gebumpt. Dat lijkt allemaal goed te gaan. Ehm ook wat major bumps. Dus die lopen altijd even na.
  
  Ja, dat snap ik wel. Ja, maar je wilt wel bij blijven. Je wilt niet op een gegeven moment aankomen met joh eh mijn versie heeft geen LTS meer. Wat nu? Ja. En en Shift gebruikten jullie dat eh dan? Nee, nee, nee. Ik eh heb het wel overwogen, maar ja, in de praktijk composer kun je gewoon erbij pakken. Ehm de tijd dat ze echt grote breaking changes hadden, de laatste keer dat ik een beetje zuur was, was toen ze carbon eh hebben gebumpt, want die hadden overal hadden ze nou gedaan. Ze hadden die eh alles naar millisec naar floats eh gegooid en dat was op zoveel plekken daar had je zo'n gedoe van. Daar moest je ontzettend veel code voor naopen. Ja. En als ik er nu aan terugdenk denk ik wauw. Ik wou dat ik toen codex had. Die had ik een schop gegeven. Die had wel geregeld maar ja precies. Oké. Ehm ja, want dat zie je dus nu ook in die eh nieuwere updates dat ze vaak zeggen: "Vraag het gewoon als je boost hebt geïnstalleerd, vraag het eh gewoon aan eh je AI eh ja eh agent." Heyé. En eh eh qua database, hoe zie hoe hoe ziet dat er een beetje uit? En hebben jullie is het overigens nee, het is een vervolgvraag, maar ik ben ook wel nieuwsgierig. Is het één zaasproduct of zijn het eigenlijk heel veel micro services?
  
  Het is eigenlijk eh één product. Ja, we hebben ook een monorepo. Ehm we hebben inmiddels wel een paar losse repo's. Één is voor eh eh onze infrastructuur. Eh ik heb vanaf dag één religieus alles bijgehouden in. Oké. Dus eh wij de host op dedicated service en op het moment dat ik een nieuwe server heb, dan zeg ik gewoon dit is zijn rol. Dan draai ik mijn ball uit. Dat pruttelt dan een half uur en dan is hij hetzelfde. Dan is hij zoals hij moet zijn. Ja. En ik vind dat zo fantastisch, want ik ben nog van de tijd dat je dus inderdaad erachter kwam dat je op die ener server de PP nog moest updaten en dat hij nu alleen maar kapotte requests teruggeeft, want die wietjes zit niet in die oude PP. Ja. Ja. Ja. Ja, precies. Ja. Eh dus dat is de ene repo. We hebben tegenwoordig sinds vorige week hebben we een skills repo. Ja. Oh ja. Ehm op zich wel een leuk verhaal. Ik eh was aan het experimenteren. Toen heb ik eh Codex aan de Gitlab API geknoopt. Toen heb ik hem van meerdere mensen die al lang bij ons werken 2 jaar aan comments laten ophalen, laten analyseren en die review persoonlijkheid laten samenvatten in een skill.
  
  Oké. En vervolgens als er dus gereviewd wordt, dan wordt ook worden ook gewoon die personages gebruikt. Ja. eh vanuit Codex om te reviewen. Daar wordt er niet expliciet gezegd van joh Jan zou dit zeggen, maar wel eh dit zouden dit is het soort commentaar wat je in de afgelopen 2 jaar had kunnen zien hierop. Wat grappig. En dat is een beetje ingegeven door dat we steeds vaker merch quest hadden waar codex in gebruikt was. En dat we allemaal dachten: "Ja, als we door Codex zoveel sneller code kunnen maken, kunnen we natuurlijk ook met Codex code reviewen." Ja, inderdaad. Ja, je hebt nu ehm Copilot, die zit op Github zelf. Die dat is ook een review agent die dat langs eh had komen. Ik heb dat twee weken geleden voor het eerste inderdaad gedaan. Ja, wij hebben wij hebben Gitlab. Ja. Ehm en in eerste instantie dacht ik: "Nou, daar zit ik Gitlab Duo aan." Ja. Toen schrok ik een beetje van de prijsstelling van Gitlab Duo en toen dacht ik nou, ik weet niet of ik hier nou zo blij van word. Toen ben ik zelf gaan knutselen met codex in de pipelijn. We hebben natuurlijk toch al onze eigen dockker images waar die pipelines op draaien.
  
  Ehm toen heb ik eigenlijk Codex opgezet toen als pipeline stap. Toen heb ik Codex een eh KitLab API client laten vibe code waarmee die van de huidige mercy quest kan ophalen wat de changes zijn. Ik heb hem een cliënt laten vibecode waarmee die comments kan plaatsen. Mijn service account gemaakt. Die heb ik aan hem gekoppeld. Dus als iemand bij ons een merch request maakt, dan krijgt hij dus ook comments van Codex die uiteraard als plaatje de Terminator heeft. Ehm en die zegt dan bijvoorbeeld dingen als van joh hé wat je hier doet eh blab bla bla bla bla. En soms dan is het echt onzin wat hij zegt. Oh. Nou, dat is gewoon interne afspraak. Je mag hem altijd negeren. Ja. En soms is het gewoon echt een verrot goede catch dat je denkt van: "Oh, als dit naar productie was gegaan, dit had niemand gezien. Dat is lekker. Is dat hè? Ja, dat is echt wel lekker. Ja, op een gegeven moment logde ik in, want het draait op een API key. En toen dacht, toen keek ik dat nou, de duurste dag die we hebben gehad was dat het $50 aan eh tokens was geweest om te reviewen. Ik dacht: "Ja, dit is het wel waard. Ik als ik het als ik het schaal naar eh een junior medewerker in dienst hebben die de hele dag Mercy request reviews Ja.
  
  doet en overal heel kritisch naar kijkt. Ja, dit is het waard. Ja. Ja. Ehm meteen een vervolgvraag. Hoe werkt dat met eh AI op bij jullie eh eigenlijk? Eh en he krijgt iedereen een een cloud of een codex achtige aantal tokens of hoe werkt hoe werken jullie op dat niveau? Ehm ik heb een eh chat GPT business account gemaakt. Ja. En iedereen die bij ons werkt die kan gewoon een account krijgen en krijgt dat ook. Oh ja. En het fijne bij chat GPT is natuurlijk dat je je kunt je account gewoon aan alles knopen wat je wil. Ik heb hem zelf bijvoorbeeld aan open code geknoopt. Dat heeft wat toffe eigenschappen die je terugvindt in codex. Ik heb een server daar heb ik open code op geïnstalleerd. Dat heb ik achter een enginex en een wachtwoord gezet. En nu kan ik op mijn iPhone kan ik met whisper code kan ik verbinden met die server en kan ik hem opdrachten geven. Die server die hangt ergens in een rek. Dus die kan ik ook gewoon terwijl wij hier zitten een website laten bouwen en een SSL certificaat laten regelen en daarna doet hij het ook. Dat is wat hè. En dat vind ik zo tof en dat kan natuurlijk niet met codex. Dus vandaar dat ik ook een code heb gepakt.
  
  Oh ja. Zo. Nou en als er mensen nou met allemaal vraagtekens en die willen hier wat meer over weten, zouden ze dan ja contact met je kunnen opnemen? Is ook wel leuk, toch? Ja. Oké. Vet. En ehm dan de database, want ik kan me voorstellen dat jullie een heel klein beetje data hebben. Ja. Eh nou ja, goed dan moeten we natuurlijk een beetje omdat het een nder podcast is, moeten we natuurlijk als eerste vertellen eh we hebben een tabel met producten en daar hebben we een paar jaar geleden hebben we dus daadwerkelijk het punt gehad dat we de ID van een integer naar een big integer moesten omzetten omdat het dat er gewoon niks meer bij komt. Oh oké. Het zitten nu op eh ruim 6 7 miljard producten. Eh we hebben een tabel met prijzen die eh 6 7 miljard producten. Wacht even hoor. Zijn dat dan ook 6 7 miljard record in een tabel? Ja. Oké. Dat is wel veel. Er is een tabel ehm daar staan daar staan prijzen in. Die tabel heeft een integer voor de ID. Die heeft een integer voor het product waar die bij hoort. Oké. En die heeft dan nog de prijs prijs en een timestamp ofzo. Eh nee. Eh een ja datum die vier kolommen heeft die vier integers. Dat ding is eh 200 TB.
  
  So way. En dat is gewoon eh het querie. Nee sorry, dat is 200 met gigabyte. Dat is de querië. Eh want er zitten gewoon indies op en het gaat gewoon goed. Oké. Maar dat is gewoon echt een stroom sinds 2015. Ja. En mij is kwel. Ja. Oké. En waarom? Eh want ik heb laatst in eh Laracon volgens mij was het een bepaalde talk dat je na een bepaalde hoeveelheid eh tijd zou je eigenlijk je database kunnen optimaliseren dat je bijvoorbeeld in plaats van per dag dat je dan zegt: "Dit was het dan per week na een bepaalde tijd of per maand." Ik heb daar ook gezeten eh series databases. Kijk, linksom of rechtsom willen we alle historie hebben. Ehm je kunt gaan kijken naar oplossingen als eh federate met tables. Eh je kunt tabella gaan opbreken. Kijk, in principe 2015 zullen mensen niet heel vaak omkomen. Dat kunnen we ergens heen schuiven. Maar wat ik belangrijk vind in een oplossing is dat het gewoon inzichtelijk is waar iets is. Ja, dus ik wil niet in software dat oplossen. Dan moet ik dat eigenlijk in mijn database server gaan oplossen. Dan moet ik dus bijvoorbeeld inderdaad gaan kiezen joh ehm dit deel van de database staat daar, dat deel staat daar. Het gebeurt nog best wel bij ons dat mensen eh met een sequel pro inloggen en gewoon iets heel specifieks voor een klant aan het uitzoeken zijn en gewoon fijn vinden dat de hele database zo bereikbaar is.
  
  Ja. Ja, precies. Ja. En ja, we zijn ooit begonnen met My Skel was natuurlijk niet zo groot. Eh dat draait gewoon goed. Eh dat is goed ingericht. Is proven. Ja. Ja. En ook door jullie blijkbaar met zoveel records. We hebben de Pecona variant. Ja. Ehm ik weet niet of dat het eeuwige verschil maakt, maar het werkt voor ons heel goed. Ehm en ja, op een gegeven moment zul je natuurlijk moeten zullen we keuzes moeten gaan maken, maar op een gegeven moment wel. Ja, maar het ding is ook, het is heel makkelijk om je provider te bellen, te zeggen: "Joh, luister eens, ik heb meer schijfruimte nodig. Kun jij niet even twee keer zulke grote schijven erin stoppen?" En dan heb ik mijn probleem toch zeker wel weer een paar jaar uitgesteld. Nou, en het is vaak de meest goedkope oplossing ook. Ja. Ja. Ja, want als ik iets maak met federated tables, dan moet iedereen die eraan programmeert moet begrijpen hoe dat werkt, wat er aan de hand is. Als laver vergeten één van de 15 servers waar het over verspreid staat, het niet doet, hoe je erachter komt welke dat is. Ja. Ja. Ja. Ja. Ja. Oké. Heyé. En eh en een hosting, hoe zit dat eh bij jullie?
  
  Hoe doen jullie dat? Eh alles op dedicated service in Duitsland. Heter dan eh ofzo? Nee. Ehm dat is de enige die ik ken namelijk hoor. Ja. Hetner is deel van een clubje, maar ehm wij zitten bij Server for You ook wel zo gehoord. Ja. Eh maar dat is tegenwoordig zijn dat alleen de servers waar crawlers op draaien en die zijn eigenlijk een klein beetje volgens het klassieke Google model als je nu stuk gaat lekker belangrijk bestellen nieuwe. Alright. En we hebben bij een wat meer premium partij die in Duitsland host Velia hebben we echt gewoon de webserver staan. de grote database server met zijn eh tegenwoordig vier replica's. Ja. Ja. Oké. En soevereiniteit hè zijn jullie daar erg mee bezig met het eh Amerikaanse vraagstuk? Wat eh kun je er wat over vertellen ook? Nou ja, wat ik zeg, wij hosten natuurlijk alles in in EU. Ja. Ehm wij hebben nog wat afbeeldingen die bij Digital Ocean staan, maar wel in Amsterdam. Ja. En in principe zijn dat natuurlijk gewoon publiek beschikbare afbeeldingen van producten. Dus daar kan je niet echt een bij aan vallen dat het eh niet zoeverin is. Ja, maar ja, al onze data is gewoon in de EU. En vragen klanten dat ook of niet? Eh er eh als je bijvoorbeeld zaken doet met eh Lidl, ja, dan is het een harde eis dat jij niks bij Amazon host. En dat komt omdat zij dat zien als een grote concurrent. En daar dingen is geld naar de concurrent brengen.
  
  Ja. Oké, oké. Oké. En die willen dat niet. Maar dus als jij bij hun een dienst wil leveren, dan is dat een eis van hun. Ja. Nou, lekker eh duidelijk. Ja. En ehm hoe zit dat met certificeringen? Wordt dat bij jullie geëist? Eh af en toe? We zitten nu een beetje op de route voor eh de nis eh het nisverhaal, maar het is niet helemaal helder waar wij vallen, want wij leveren aan supermarkten en die zijn duidelijk nis. Ehm maar wij zijn niet zo essentieel als een transportbedrijf wat zorgt dat de boodschappen daadwerkelijk daar komen. Ja. Dus het is niet helder. We hebben al contact gehad met partijen om ISO te gaan doen, maar we schrokken een klein beetje van wat het proces ging eisen. Ja. Eh zowel qua tijdsinvestering van ons als eh tijdsin investering door zo'n bedrijf en de kosten die erbij kwamen kijken. Ja, toch wel. Dus ja, valt tegen. Ja. Oké. Dus eigenlijk staat het op een laag pitje. Tenzij er iemand aan de deur komt die echt een significant significante klant wil worden. Ja. En zegt van: "Ja, dit moeten jullie hebben, anders kan ik niet verder. Ja, precies. Dan mag die misschien wat mede investeren.
  
  Ja. Oké, oké, oké. Ik heb wel een compleet beeld eigenlijk, denk ik wel. Er is nog iets qua techniek wat eh ik nog moet weten wat je wat we niet hebben ge ehm ja, sommige dingen zijn zo standaard. We gebruiken natuurlijk redders als cash. Oh ja, dat eh dat wordt wereld. Ik zag eh ik keek even naar jullie websites, dat is misschien een aanrader ook voor eh andere mensen. En dan zie je een aantal dashboards eh hoe dat eh vormgegeven zou kunnen worden. En misschien is dat een beetje verouderd hoor. De website ziet er netjes uit, maar ik kan me voorstellen dat er zo in de afgelopen weken natuurlijk eh wel weer nieuwe features zijn ontwikkeld. Maar dat vond ik al indrukwekkend eruitzien. ook eh een timeline met daarop eh dat je kan interacteren en kan informatie kan ophalen als eh klant bijvoorbeeld zag ik langskomen dat ik eh oh ja, is ook wel er zit nog veel meer achter dan dat je denkt natuurlijk. Eh en dat hebben jullie allemaal zelf samen met die klanten ontwikkeld, want het is niet een copypaste van een bestaand product eh geweest. Ik vond het eh fascinerend hoe er zoiets ontstaat. Heel mooi.
  
  En wij zijn ooit begonnen met eh met Blade Templates en Bootstrap. Ja. Oh ja, Bootstrap. Oh ja. Oeh. Ja. Mooi. En logisch ook natuurlijk. Ik hoor daar best van er worden vaak grappen over gemaakt en terecht ook, maar Bootstrap was wel echt voor zijn tijd een ontzettend mooi. Tuurlijk. Dat was gewoon maar dat was ook de enige houvast die er was. Je had een 69 en dat soort toestanden. Ja. Ik had bij raadhuis wat ik toen werkte hadden we ook nog iets anders. Floot of plot flot zo dat weet ik niet meer. Flot grid. Zo. Nou, ik weet niet meer. Ja. En dan hadden we op een gegeven moment hadden we natuurlijk Mo Tools en JQ. Dat wordt nu ook verguist. Het is nu in principe wordt alles nu bij ons met view opgetuigd. Oh oké. En ja, dat werkt natuurlijk gewoon goed. En dan kun je ja, je wilt eigenlijk ook in een situatie zitten waar eigenlijk de data gewoon in een API in de backend zit en de frontend gewoon veel dynamischer kan zijn. Ja. Worden jullie niet eh getriggerd door Lifewire om daarmee aan de slag te gaan? Dat je denkt: "Ik eh heb het een paar keer geopperd." Ja. Ja. Ehm maar in principe hoe we alles hebben opgezet kunnen we er winnen we er niet gig veel mee, want we hebben eigenlijk al die dynamiek al.
  
  Ja. Met view. Ja. Ja. Ja. Dan kan me ook voorstellen dat view is wat transparanter in mijn eh ogen in plaats van eh life wiire. Want als je met groter hoeveel de data werkt met Lifire, hebben wij zelf wel gemerkt als agency dat je af en toe tegen hele gekke dingen aanloopt. Oké. Dus ik zou daar eh beetje voorzichtig mee zijn. Ja, met vooral zeg maar veel HTML elementen in een pagina bijvoorbeeld. Ja. Nou ja, goed. Moet hij toch wel even mee omgaan. Oké. Oké. Hm. Oké. Dus ehm ik denk dat ik wel een compleet beeld heb. Het ziet eruit als een heel eh pragmatisch bedrijf. Praktisch, maar toch ook wel weer heel innovatief, want het bestaat niet. Heb je Hebben jullie concollega's eigenlijk? Ja, we hebben in belachelijk. Nee, er is in Nederland één grote concurrent. actief. Internationaal zijn er wel meer, maar die nemen de Nederlandse markt niet altijd even serieus. Dus die komen dan aan: "Oh ja, natuurlijk Nederland kunnen we ook leveren, maar dan leveren ze twee van de 10 supermarkten en ja, er zit natuurlijk niemand op te wachten, want je wil een heel beeld hebben." Nee. Ja. Ehm in eh Denemarken zitten partijen die het serieus doen, Engeland ook. Het is natuurlijk iets wat ja, plat gezegd iedereen kan dit bedenken dat dit waarde heeft.
  
  Ja. Oké. Maar eh je hebt denk ik dus in Nederland wel een bepaalde set aan supermarkten. Toch is het een soort van lokaal wel. Je kan het niet over elkaar heen eh neerleggen, lijkt mij. Eh want je hebt natuurlijk eh Del Hen wat natuurlijk wel Europees of nog groter is eigenlijk. Dat dat zou kunnen. Maar volgens mij zijn er wel eh gewoon ook Nederlandse supermarkten die alleen maar hier opereren waar je wel als concollega inzichten in wil hebben. Ja. Oh ja. Nou, mooi. Op een gegeven moment hadden we natuurlijk in Nederland eh we op een gegeven moment hadden we Jan Linders, bestaat niet meer, Deen ehm en Coop. Dat zijn de laatste drie die eigenlijk verdwenen zijn. Dus het begint wel te consolideren, maar ja. Oké, dan ehm wil ik vol naar een nieuw onderwerpje gaan en dat gaat Ja, dat kan ook. Dat kan ook. Ja hoor. Ja, mijn vriendin wel. Hate het eh het volgende onderwerp waar ik het over wel eh wil hebben, dat gaat eigenlijk een beetje over de DLF. Want kun jij eh leden die net lid zijn geworden, jij bent al een tijdje lid, kun jij eens vertellen wat jou bijvoorbeeld eh het meest is bijgebleven van afgelopen tijd of je hoogtepunt eh was bij de DLF waar je aan moet denken als je aan Dutch Larevel Foundation denkt?
  
  Ehm ik eh ben een groot fan van de barbecue. Eh ja, Lara Vest eh in Katwijk. jaar. Precies. Gewoon eh de presentaties zijn leuk. Het is ongedwongen omdat iedereen natuurlijk gewoon zijn product kan presenteren. Ja. Ehm het is leuk dat iedereen daar is. Ik we hebben het in het bedrijf gedeeld en ja, je zult zooteen schrikken. Wij de zoals het eruit ziet komt er een hele grote vertegenwoordiging van ons aanzetten. Ehm dus we moeten snel inschrijven voordat eh jullie dat hebben. Ja, zijn allemaal plekken op. Ja. Ehm ik vind het CTO of het CXOD altijd hartstikke leuk. Ehm ik vind eh hoe dat vorm gegeven is en ook gewoon hoe iedereen daar eerlijk en open durft te zijn over toch best wel bedrijfsgevoelige gegevens vind ik mooi. En ook de dingen die je soms hoort van ja, dan zitten we samen op dezelfde klanten pitchen als agency, maar we gunnen het elkaar ook wel weer. Dat vind ik een mooie sfeer. En ik vind ook gewoon dat iedereen dan zijn uitdagingen deelt en actief elkaar probeert te helpen. Ja. Ja. Waardevol. Ja. En je inderdaad en dat kan dan via sleck natuurlijk ook zo zijn. Heb jij ook het idee dat eh omdat je veel heen gaat dat je er dan ook meer uithaalt?
  
  Dus levert het ook meer op zeg maar. Ja. Ja, dat ehm dat heb ik namelijk zelf ook wel, maar ik hoop ook dat meer mensen dat zien. Het is ook wel een soort van eis tegelijkertijd. Dus als je een jaar lang niks eh niks investeert qua tijd enzo, dan kan je na een jaar misschien denken: "Ja, wat levert de DLF nu op?" Maar het is dus een eigenlijk een oproep aan iedereen van het levert je meer op, maar je moet er wel wat voor doen, zeg maar. Het is hartstikke gezellig. Het is ook leuk, want als je vervolgens op Laracon loopt, dan loop je nooit meer alleen op Laracon. Ja. Ja. Gaaf, hè? En het is ook de evenementen zijn gewoon goed geregeld. Het zijn leuke evenementen om bij te zijn. En je merkt ook dat het team het leuk vindt. Ja. En je hebt natuurlijk sommige developers die gaan vinden het zijn enthousiaster over dit soort evenementen dan anderen. Ja. En wij hebben nu een kritieke massa bereikt dat er zoveel zeggen: "Ik wil er wel mee naartoe." Dat nog meer zeggen: "Oh, dan ga ik ook mee." Oh ja, precies. D is een soort kant. Als de helft van heen gaat, dan zegt de rest ook ga ook. Ja, je moet natuurlijk niet hebben dat eh dat dat er een sociale druk is van oh jij ja, maar dat je de rest van het jaar hoort. Ja, maar jij was er niet bij.
  
  Nee, dat wil je natuurlijk niet hebben. Nou, mooi. Dankjewel. Ehm laten we hem afsluiten wat mij betreft. Ik denk eh dat we allemaal eh jou meer hebben leren kennen nu Andries. Je had leuk en eh en super scanner ook eh wat dat betreft. En eh wederom een mooi bedrijf eh wat met Laraval werkt in Nederland. Ehm ja, er komen dus eh meer interviews aan met meer leden, dus eh blijf op de hoogte. Eh subscribe zou ik zeggen. En eh ik wou zeggen dankjewel. Dankjewel. Mercie. Oké, daar gaan we. Hoppa. เ
date: '2026-06-05'
---
