---
id: f19a76bd-adfd-522c-8438-9432646012ee
blueprint: podcasts
call_to_action: ee5d33de-9a24-4860-92dd-3503740b62af
title: 'Nathan Jansen - Uteq'
summary: |-
  Live vanaf Laracon EU 2026 spreken we met Nathan Jansen uit Sneek, oprichter van uteq. Het gesprek gaat over AI als aannemer, nevenprojecten, bureaulessen en een CRM dat in dertig minuten tot leven komt.
description: |-
  Live vanaf Laracon EU 2026 spreken we met Nathan Jansen uit Sneek, oprichter van uteq.

  Nathan bouwt sinds 2014 aan web- en softwareprojecten. Het gesprek gaat van bureaulessen en WordPress/Laravel-keuzes naar hoe hij software steeds vaker laat bouwen met AI en zijn bedrijf meer als softwareproduct benadert.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=qS5_b6fyRJU'
spotify_url: 'https://open.spotify.com/episode/7omTeW9JOCNYPj9DxFq5Ie'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/qS5_b6fyRJU/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Nee, check. Dutch.
  
  Nou, welkom davon. Ja, dank je. Ja, leuk. Zo, hoe vind je het tot nu toe? Dag 2 zijn we. Ja, Lara. Ik ben stiekem net pas aangekomen, dus eh ik eh ja, maar dit is het is eh wat is er nog geen 10 uur. Nee, nee, je hebt de eerste talk nu een beetje gemist, maar eh ja, die was voor mij ook iets minder eh iets minder interessant, dus dat eh dat komt dan wel goed. Ja, ging over eh frontend interfaces. Ja. Ja, inertia geloof ik. Of is dat later? Eh ehm volgens mij is dat iets later. Ja. Oké. Ja. Ehm ja, leuk Nathan dat je er aan hier wil komen en dat je wil z Jij bent nog geen eh DLF lid hè? Nee. Nee. Oh. Dat klopt. Oeh. Nou, dan gaan we daar wat aan doen. Eh binnenkort misschien. Precies. Goed. Anyways, eh het voordeel daarvan is dat ook nog niemand je kent. Nee, denk ik. En dus eh is het een mooie gelegenheid om jou te leren kennen. Even introduceren. Laten we eens eh bij het begin beginnen, want eh wie ben je nou? Mijn naam is eh Nathan Jansen. Ik ben eh eigenaar van UTECH en eh zelfstandig. Dus eh in die zin eh had ik het ook gewoon Nathan Jansen kunnen noemen, maar ik vond UTCH wel een hele vette naam.
  
  Ja, is het ook wel toch? Ja. Utech. Utech. Ja. En dat doe je al eh een tijdje? Ja, ik ben eh in 2014 eh eigenlijk zelfstandig begonnen. Toen heb ik tot en met eh 2020 een eh een een bureau gehad met twee anderen. Oké. En daarna ben ik nou ja, zelfstandig dus verder gegaan onder de naam Jtech. Ja. En waar waar was het gelokaliseerd? Ergens in Nederland. In Snake Snits. Ah, in het noorden dus. Eh Friesland. Ja. Oh, wat grappig. Ja. En het is ook wel leuk eh ook vanuit de DLF vind ik dat eh bijzonder dat er dus eigenlijk in door heel Nederland, niet alleen de Randstad, maar door heel Nederland allerlei mensen zo langskomen om eh om kennis mee te maken. En nu ook uit iemand uit Sneke. Woon je daar nog ook? Ik woon er nog. Ja. Oké, leuk. Nou goed, daar ben je dus begonnen en dan met wat eh compillons dus blijkbaar. Klopt. En daar ben je heb je op een gegeven moment afscheid van genomen. Daar heb ik afscheid van genomen en toen eh toen zelfstandig verder. Ja. Ja. Ja. Wij ehm we verschilden gewoon nog iets teveel in eh hoe nou ja, de de doelen achter de doelen. Ik denk dat je het zo het beste kunt omschrijven.
  
  Ja. En eh we waren met twee developers en één marketeer. Ja. En de die andere developer Ja. die die kon gewoon de boel overnemen. Dus dat scheelde, hè. Het is niet dat ik ze achterliet en dat ze eh hè dat ze zich dat ze moesten verzuipen. Ze konden gewoon gewoon lekker door. Ja, precies. Ja. Dus jij hebt je eigen pad daarna bewand? Ik heb mijn eigen pad bewand. Oké. Nou, vertel daar eens over. Ja. Ja. Nou, laten we beginnen in 2014. Ehm eh toen zat ik nog op school, maar toen kwamen er al vragen binnen en toen was de vraag, want toen was Laravel er natuurlijk al. Ga ik met Laravel aan de slag of met WordPress? Want ik zat op dat moment diep in Drupal. Ja. Maar ja, Drupal heeft zijn voor en nadelen. Ja. En Larvel trok me toen enorm aan. Maar toen heb ik dus nou een discussie gehad met iemand die iets meer toen al in die wereld zat en die zei: "Nou, pak maar WordPress." Dus dat scheelt je een hele hoop dat schelt ook een hele hoop. Ja. Ja. Destijds. Ja. En het was dus voor een eh eh een een verkoopplatform, een handelsplatform. Dus toen toen heb ik dat eh daarheen opgebouwd. Ja. En daar begonnen. Toen heel veel WordPress websites gedaan. En eigenlijk in 2018 like we all right toch? Uiteindelijk denk ik dat ook ja dat er veel bureaus toch ook altijd WordPress hebben gekozen of niet per se alleen maar Laravelden hebben gedaan.
  
  Klopt. Ja. Ja. En wel heel veel under the hood. We hadden ons eigen thema. We hadden eigenlijk een eigen engine waar we bijna 100 modules op gebouwd hebben in die tijd. Ja, dat ging echt als een als een malle. Ehm en dus eh dat eh ja, nee, dat dat was een beetje hoe we het toen deden. En en nou ja, ook nog een API gebouwd. Achteraf had dat beter in Larofel gekund. Daar hebben we wel 600.000 plus producten op kunnen draaien met Elastic natuurlijk hè. Kan niet anders. Ja. En eh dat eh ja, achteraf beter geweest in Larvel, maar ja, het was toen ook minder volwassen dan dat het nu is. Ja. Nou, en je hebt zelf kijk, elke keus die je in het verleden hebt gemaakt was destijds de juiste keus denk ik altijd. Maar toch? Absoluut. Ja. Dus eh ja, je kan wel de de koe in de kont kijken, maar goed, heeft geen zin. Nee, nee, nee. Je kunt er alleen van leren. Ja. Ja, en misschien nu met AI dat je het sneller over hebt zou kunnen hebben gepakt kunnen hebben. Maar dat was dan wel weer weken werk eh misschien met Level. Ja, dat denk ik wel. Ja. Ja. Oké. Oké. En nou neemen ons nog eens verder mee eh want we zijn er nog niet op de hedende dag zeg maar.
  
  Nee. Ja. Nou in 2020 dus eh dus verder eh alleen eh en eh toen ook toen kwam Filament ook een beetje een plaatje. Live was toen net 2019 geloof ik eh hè dat de eerste versie er was. En ik ik ben echt wel in 2020 meteen aangehaakt omdat ik daar het het voordeel van in zag dat je niet twee stacks hoeft te onderhouden. Dat je gewoon kunt focussen op eh op de achterkant. Ook wel eh eh contribution contributions gedaan. Ook wel serieus in de repository eh mee eh nou ja, hoe hoe zeg je dat? Eh bij issues enzo meegedacht. Ehm en toen kwam Filament en toen dacht ik, want het was toen niet nog niet uit waar ik ze hadden aangekondigd dat ze ging dat ze gingen bouwen en ik denk dit is vet, het is er nog niet. Ik ga gewoon zelf zoiets opzetten. En dat heet een move met mo v is ondertussen allang eh depated. Oké. Maar eh eh ik had het idee van ja, dit is wel de toekomst zeg maar. Daar die kant moeten we op. Ja, zelf iets opgezet en dat draaide best oké. Alleen ja, ik deed het erbij en daarnaast moest ik het gezin ook onderhouden. En dus dan hè dan eh het uiteindelijk niet tot volwassenheid gekregen. Ook niet voldoende mensen die zeiden: "Dit is vet, ik haak aan." Ja, en ik ben ook niet een marketeer, dus ik kon ik was ook niet zo dat ik dat Het is wel dit is natuurlijk wel wat we allemaal vaker horen en ook bij mezelf merk ik dit met mijn side project dat dat het ah je mist eigenlijk daar het stukje zeg maar verkoop om ook die urgentie te blijven houden. En ja, dat is een mooie les. Ja, is een hele
  
  mooie les denk ik. Ja. Ja, voelt dat zo pijnlijk? Nou tuurlijk. Kijk, je investeert wel tijd in iets en ik heb er heel veel van geleerd. Ehm standaard, hè. Maar ik denk dat op het moment dat ik nu iets nieuws zou beginnen, echt een een site project, dan ga je dan vlieg je toch anders aan. Dan ga je eerst eens nadenken: "Oké, is er daadwerkelijk behoefte? Ja of nee." En dat ga je eerst toetsen. En dat is wel als ik kijk vi jaar geleden was ik zeer naïef. Eh en ik ben blij dat ik geïnvesteerd heb in die nou ja, in die tooling. Ja. Ehm maar eh ja, ik zou het nu wel anders aanvliegen. Ja, maar die behoefte die was er in ieder geval bij jezelf. Dus dan denk je altijd dat de wereld daar ook eh op zit te wachten. Dat is het een beetje toch? Exact. Ja. En ik heb ook wel andere mensen meegekregen. Ze hebben het ook wel gebruikt. Ja. En eh alleen dat waren niet de mensen die ook weer wilden investeren, hè. Dus dan hè die we hadden gewoon behoefte aan een systeem wat werkte. Ja. Dan dan heb je de verkeerde doelgroep te pakken. Ja. Ja, eigenlijk wel. Ja. Hm. Oké. Oké. Dat was een eh een mooie les dus die geleerd heb.
  
  Ja. Ja. Maar heb jij zelf ook zoiets eh Ja, ik heb dus nu ik zit er middenin. Oké. Oké. Ik heb een site project waar ik al 2 jaar aan werk. Ja. En ik probeer dat nu te lanceren. Het is voor Honk en softbalcoaches een eh een platform. Hm. Eh waarbij ze zeg maar hun administratie en statistics eh van hun spelers enzo beter kunnen zien. En eh als ze selectietrainingen kunnen doen, kunnen ze op basis van hetgene wat ze invoeren duidelijker antwoorden geven op vragen die komen bijvoorbeeld. Echt allemaal hartstikke Ja. Nou ja, ik heb het ik heb het dus zelf ook gebruikt. Ik heb er heel veel baat bij en ik denk natuurlijk dat de rest van de wereld hier ook op zit te wachten. Is het af? Het is een Het is een 8,5. 8,5. Ja, dat dan is het meer dan af ergens toch? Ja, ik heb het is een ach ik ben nu landing page zeg maar aan het maken. Is het ook in het Engels? Het is in eh acht talen. Ja. Dus het is in het Koreaans, Japans, Spaans, Engels, Italiaans, Frans, Duits en ehm Nederlands. En concurrentie. Er zitten unieke eh dingen in die andere concurrenten niet hebben. Oké. Kijk maar. De Ja, het het ding is een beetje ik probeer het nu eh ik heb het hele daarover gesproken. Ik probeer Amerikaanse coaches eh aan te haken, maar wat waar het denk ik zit is de frictie van oké, dit lijkt me leuk. Ik maak een accountje aan, dus er ik heb heel veel accountjes, maar daarna het daadwerkelijk je team invullen, ermee aan de slag gaan, dat is denk ik een hobbel te ver. En is er voldoende bewijs dat jouw systeem ook daadwerkelijk
  
  werkt voor coaches? En ja, bij mezelf wel. Oké, dus nee. Nee, nee, precies. Exact. Ja. Ja. Nee, dat is er niet helemaal. Hoewel ik dat natuurlijk wel naar buiten doe geloven op de marketingpagina. Ja, maar is het geloofwaardig genoeg? Dat hoop ik. Ja. Ja. Nou ja, als die accounts worden aangemaakt dan denk ik het wel. Ja, het is alleen daarna wel gewoon echt ook ja eh je moet er zeg maar eerst 2 uur tijd in investeren. Hm hm. Om er daarna eh per week een half uur tijd aan te verdienen. Oké. Oh oké. Want het het gaat ook automatisch opstellingen maken enzo en dat is best wel met Honkel Softbal is dat best wel eh eh complex. Ja. Eh iets wat ja voetbal is iets eenvoudiger om een opstelling te maken. Ja. Kijk ze z ik heb zelf in de in de rugby gezeten. Dat is ook dat is een beetje soortgelijk eh denk ik schat ik zo in. Oh ja. Ja, dat weet ik niet helemaal, maar dat kan ik me wel voorstellen. Ja. Nee. Ja, je maakt sets elke keer. Dus je maakt eh je doet eigenlijk een game plan, hè. Bij voetbal is het gewoon voetbal over het algemeen. Precies. Ehm je hebt echt een heel duidelijk gamepl waarbij je weet eh als we in de aanval gaan, dan staan die daar en die daar en die heeft die positie en die staat nou ja, zo eh ja en dat zijn de voorkeuren.
  
  Ja. En die heeft daar al zo lang gespeeld en de afgelopen wedstrijden houdt hij allemaal rekening mee enzo. Dus ja, doet je verantwoording ook naar ouders die zeuren. Ja. Ja, precies. Ja, zit er ook in. Ja. Ja. Ja. Dit is waarom Piet nu op plek A staat. Ja, vet. Exact. Ja, ik ik denk zeg maar, ik weet niet, ken je Alex Hormosi? Nee. Nou, dat is de moeite waard om eens naar te kijken. Oké. Die gast die legt uit hoe je zulk soort eh systemen aan de band zeg maar niet specifiek dit systeem, maar gewoon überhaupt hoe marketing werkt en hoe je sales doet. En als ik dit zo hoor dan eh eh wat ik denk zeg maar op basis van wat ik hoor is dat je gewoon moet met een coach moet gaan zitten die die een bepaalde positie heeft en gewoon met hem die 2 uur en dan gewoon opnemen en dan dat beeldmateriaal gebruiken, delen en laten zien aan de wereld. On prof zeg maar bewijs. Het gaat uiteindelijk om ja de wereld moet het zien. Ja. Oké. Nou dat is niet heel ingewikkeld. Dat kan ik wel regelen. Dat red ik wel. Oké. Ja, niks moet hè. Maar eh nee, dat is een goed idee. En Alex Proposie Alex Alex Hormosie Hormosie. Oké. Nou jongens, jullie horen het ook eh degene die nu eh luisteren eh jullie hebben vast ook Side Project en die zitten af en toe misschien ook wel in zulk soorten struggles, dus eh nou ja, misschien wel leuk om te horen.
  
  Ja. Ja. Nou goed, ik ga er in ieder geval eh dankjewel voor de tip. Ja, en dat is misschien ook wel een mooi bruggetje naar de de volgende stap waar we naartoe gaan. Want kijk, ik heb de afgelopen vi jaar heb ik veel eh echt wel veel ook over Saas geleerd en over hoe die dingen werken en zelf ook een een eh eh systeem opgezet heet 7 cent met een T en een F. En F en een T. 7 cent. Eh waarbij eh mensen beveiligd eh bestanden kunnen versturen. Ja, hè. GDPR proof zeg maar. Ehm en eh het idee daarachter is ik ja in 2020 moest ik dus de boel naar de accounten sturen. Ik denk dat gaat per mail dat ik zip het in en ik stuur hem een code en ik wil dat gewoon veilig hebben. Ik wil dat niet per mail zo. Ja. Dus ik denk ik bouw zelf even wat. En daar was eh meer oor naar en ik denk ik bied het gewoon gratis aan op het internet. Ja. En nu hebben we een eh zijn we bezig met een versie nou de vervolgstap eigenlijk de laatste stap om eh om het voor bedrijf ook mogelijk te maken om een account aan te maken. Safe send. Safe send. Ja, leuk. Ja, we hebben wij hebben met eh Kobalt, dus de energie waar ik werk, hebben we Past transfer. Dat is eh een soort tooltje waarbij we dus wachtwoorden gemakkelijk met elkaar kunnen delen. Krijg je eenmalige link.
  
  Top. Je hebt het wel eens eerder gezien. Soort retransfer is het eigenlijk, maar dan met wachtwoordjes. Daar hebben we dan een eh een proie bijgebouwd dat je dan ook een white label tot om je eigen bedrijfsnaam kan doen. Ja, misschien is dat nog ideetje of als Ja, doe ook white label. Oh ja, precies. Maar dat werkt eh dat is wel grappig hè, want dan dat kost €50 of dollar weet ik niet per jaar voor een bedrijf. Nou, dat is natuurlijk wel te overzien. Ehm en langzamerhand heb je dan zo in de afgelopen jaren steeds meer mensen die dat gebruiken of Hyundai ofzo weet je wel. Oh echt? Ja. Ja. Ja. Nou ja goed. Ik heb dus die gratis versie en ik zie constant mensen zich aanmelden en eh en nu hebben we dus een een eh voor bedrijven ook dat ze bestanden kunnen opvragen. Want dat is één ding wat vaak mist. Dat je gewoon een kluis kunt klaarzetten. Ehm en en dat mensen daar hun bestanden in kunnen droppen, hè. Dus dat je hem omdraait. Dus vanuit ehekhouders dat ze gewoon kunnen zeggen eh ik wil de btw bestanden wil ik hier hebben. En en heel veel hebben dat ook al in hun eigen systemen, maar er zijn genoeg die het niet hebben.
  
  Ja. Ja. Ja. Nou, dan is dit wel een eh een goede op Oh, grappig. Oh ja, geinig. Ik moet denken aan eh video's van eh inderdaad Honk en softbal coaches die dan zeggen: "Hier, drop hier je zeg maar je showcase videomateriaal in deze Google Drive." En dan is het ineens publiekelijk voor iedereen zo al die video's te zien van meiden die al aan het pitchen zijn. Denken: "Ja, dit kan toch eigenlijk wel beter inderdaad als een kluis exact klaar staat." Ja. Ja. En daar kan je weer leuk AI dingetjes aan hangen als je zou willen. Eh de vraag is: wil je die op die video's loslaten? Maar dat is een tweede ding. Dat wil dat wil jij nou ja, als om analyse te doen, zeg maar. Check. Ja. Ja. Nou, en dus ehm het bruggetje is dat in de afgelopen vif jaar dat heel veel gedaan. Hm hm. En eh tuurlijk hotop ik AI hoe hè hoe hoe ga je daarmee om? En eigenlijk eh een paar jaar geleden zei een vriend van mij al tegen mij: "Over een paar jaar hoef jij niet meer te programmeren." Ik dacht: "Ja, het zal wel." Ja, ik kon het me niet voorstellen. En en nu in november eh heb ik de knop omgezet en heb ik eigenlijk niet meer geprogrammeerd.
  
  Oh ja. Oh oké. Leuk. Ja of niet? Nou, ik vind ik vind het fantastisch, want dat is het bruggetje. Je hebt je hebt die zeg maar ehm ik denk dat de gasten die nu in staat zijn om ook te kunnen sellen, ja, en te kunnen programmeren zoals zoals jij en ik, dus die engineering mindset, maar ook die die bredere scop hebben, dat die heel hard kunnen gaan omdat wij snappen eh hoe je software goed bouwt. Alleen je kunt het in een tiende van de tijd. Ja. Dus eh ik heb ik heb zelf de beslissing genomen in november. Ik ga gewoon als bij wijs van proof gewoon de komende maand eh wat ik normaal gesproken zou programmeren, ik ik mag niet meer programmeren, dus ik daar moet ik mee stoppen. Nou, daar ben ik mee gestopt. Ja. Ja. En er kwam eigenlijk dusdanig goede kwaliteit uit dat ik denk: "Oké, ik hoef niet meer ik hoef niet meer zelf." En als als er dus een beetje ondernemer in je zit of een beetje onderneem munt, dan gaat gaat gaat ineens een hele hoop deuren open. Wat ook weer gevaarlijk kan zijn, hè, dat je dat je te veel precies. Maar je eh het feit dat ik nu gewoon kan focussen op functies en functionalit en nieuwe dingen en innovatieve dingen waar ik de afgelopen 10 jaar niet mee mee bezig was omdat ik alleen maar aan het programmeren was en bezig was met controlers bouwen.
  
  Ja. Ja, dat dat is fantastisch. Ja, grappig is dat, hè? Je En maar hoe doe je dat dan even praktisch gezien? Eh als je Kij Wat is je toolset? Ik zeg eh ik zeg eh ik zeg gewoon bouw dit voor mijn eigen Ja, maar gebruik je cloud ofzo of Ja, ik gebruik eh cloud code. Ja. En ehm ben ik niet mee getrouwd, maar tot nu toe is het wel heel fijn. Ja. Eh ik heb daar wat frameworks op. Ik gebruik eh ik gebruik de laatste tijd voor kleinere dingen get. Ehm op het moment dat ik met meer enterprise dingen bezig ben, dan gebruik ik eh BMAT. Oké. BM. Geen idee, maar eh ik zal erin duiken. Ja, dit die dat is echt zeer zeer eh zeer gedegen. Je bent dan ben je gewoon tw drie dagen aan het plannen en die bouwtics, user stories eh doet er allerlei soorten. Je kunt een party mode aanzetten en dat doe je dus per fase kun je dus ook weer eh dan kijkt de UX UI mee, dan kijkt de PM mee, dan kijkt de die geven allemaal vanuit verschillende rollen geeft die feedback op het project waardoor je dus een heel veelzijdig beeld krijgt. Ja. En ondertussen werk je wel toe naar een scope die eh die haalbaar is, die realistisch is.
  
  Ja. Dus eh en je kunt hem ook gewoon als brainstorm inzetten. Als je een idee hebt, dan nou ja, dan kun je dingen heel helder krijgen voor jezelf. Nou, wa je normaal dan stel je dat uit of dan ben je daar weken mee bezig en nu kun je gewoon in een in een paar uur kun je dingen helder krijgen. Ehm hè, dus ik gebruik het ook echt als als een soort manier om mijn gedachten te organiseren. Ja. Ja. En ehm en op het moment dat dat draait hè dan zeg maar op het moment dat dat plan staat dan laat ik hem eigenlijk gewoon draaien en dan ga ik Epic voor Epic ga ik de functies functies testen. Ja. Nou de feedback die daaruit komt die die verwerk ik weer in in de vorm van user stories en dat gaat dan weer mee en zo eh ja dus dat is eh dat is een beetje hoe mijn eh dagen er nu uitzien. Maar en maar wat bouw je dan bijvoorbeeld? Ik bouw nu een matchingsplatform voor vakmannen. Oké. En eh klanten. Dus denk aan een werkspot, maar dan specifiek voor vloeren en denk aan kwaliteitsvloeren. Ja. Oké. Ja, dus zo kun je dus eigenlijk heel veel nichjes opnieuw gaan ontdekken omdat die mogelijkheden er zijn en dat dus de kosten om zoiets te bouwen wat lager liggen, toch?
  
  Exact. Dat is het. Oh ja. Dus heb je daar dan een klant voor of hou je dat als een soort van Saas op? Nee, nee, dit is voor een klant. Ja. Ja. Ja, ik heb echt een eh een klant. En eh verkoop je dit ook zo op die manier aan een klant? Nee. Nee. Oké. Deze klant heeft er helemaal geen behoefte aan. Dat boeit boeit ook niet per se. Nee, die wil gewoon uiteindelijk hoe je het doet. Toch? Dat zou je kunnen zeggen. Exact. Ja. En er zijn klanten die dat boeien. Ik weet niet of je of dat je klant zou moeten zijn, maar er zijn klanten die dat boeien. Ja. Ehm eh maar over het algemeen de zoals deze klant die kwam ook binnen in de tijd dat ik nog niet volledig eh programmeerde. Maar het is een project wat normaal gesproken 6 z maanden zou duren. Eh ik kan ik heb dat nu kunnen compressen naar een nou ja een een veel kortere tijd. Weken zeg maar in plaats van maanden. Weken in plaats van maanden. En en ik en ik kan daarnaast ook nog andere dingen doen omdat je je kunt hè als dat ding draait draait hij en dan kun je wat anders gaan doen. Oh ja. Dus ik heb wat ik nu in januari heb gedaan is dat ik ga ik dan te snel of is het eh oké bruggetje voor mij niet.
  
  Wat ik dan in januari heb gedaan is dat ik ben ik heb mijn hè positionering ook veranderd. Ik ben nu AI business architect. Ja. Wat betekent dat ik met bedrijven meedenk hoe ze processen simpeler kunnen maken. Dus ik ben veel breder eh de markt ingegaan. Ik heb dit verhaal gepitcht en ik had in eh drie weken tijd vier weken tijd had ik iets van 20 afspraken staan ofzo. Ja. En mensen zijn ook wel ge zijn ook wel echt super nieuwsgierig naar wat AI voor hun zou kunnen betekenen. Terwijl ze natuurlijk eigenlijk gewoon hun standaard dingen aan het doen zijn. Maar ja, we we moeten sneller, maar we we zijn het vierkante wiel aan het duwen. Maar hij we weten dat hij rond moet, maar kan iemand ons helpen? Exact. Daar is dan Natan ineens. Ja. En vooral van ja, ik denk dat hoe je misschien nog wel beter kunt omschrijven is eh ehm hè we zijn overal wat aan het proberen. Dus dus eh eh we we gebruiken AI voor in in chat GPT hè. Dus we zijn vooral heel ehm gewoon aan het testen. Eigenlijk zijn we daarmee eigenlijk ben je daarmee niks aan het doen. Dus dus eh als je puur kijkt naar resultaat dan wil je AI strategisch inzetten.
  
  Ja. En dat zie je niet gebeuren binnen die organisaties. Binnen heel veel organisaties. Je ziet iedereen wil wat. Maar niemand weet wat. Ja, maar veel mensen zijn wel al GPT aan het gebruiken natuurlijk zelf. Hm hm. Maar dat is meer voor op mailniveau zeg maar. En eh ja toch eh ja, beetje tekst genereren, beetje Ja, dat is toch top op zich eh dat als mensen dat al helpt is helemaal top. Maar dit is wel een beetje next level natuurlijk. Dit is wel next level. Ja. Ja. Zeg maar ook wel zoeken hoor. Ja, dat kan ik me voorstellen, want het is wel ook een snelle verandering voor jezelf. Want eh nou, de wereld gaat dus heel snel. Eh jij hebt gekozen om dan in ieder geval te zeggen in januari eh ik eh noem mezelf business AI business architect als ik het goed heb voor helemaal helemaal ontvender. Ehm maar dat betekent wel dat het misschien ja verandert bijna elke dag. Hoe ga je dat dan weet je wel snap je wat ik bedoel? Een beetje het voelt ook een beetje als ehm ongemakkelijk of eh destructie. Nee, niet destructief. Gewoon disruptief. Disruptief. Ja. Ja. Maar dat betekent ook dat misschien over een paar maanden weer dat je je naam moet veranderen.
  
  Ik denk het niet. Ik denk namelijk dat die dat die architect kan zeg maar dat gaat de komende tijd nog wel blijven. Ja. Ehm hè vooral die die dat dat voorwerk, dat plannen eh ook de de kwaliteit uiteindelijk checken en en eh ehm ik zie mezelf eigenlijk zeg maar als de architect voor de onderaannemer en of de aannemer en de aannemer is AI in dit geval. Ja. Ja. Ja. Ja. Ik ook. Ik zie ik zie dat. Ja. Feel man. Nice. Vet. Ja, inderdaad. Ja. Hey en wat eh wat ben je nu aan het doen? Wat ben je deze week bijvoorbeeld? Eh ik ben nu een hele hoop offertes aan het schrijven. Oh ja. Dus ik zelf schrijven nog. Nee nee nee nee nee. Ik heb nu ehm eh eigenlijk ben ik mijn hele bedrijf om aan het zetten in code. Ja. Dus eh elke regel die ik heb komt straks in code. Dat is een ja is eigenlijk een soort van data data eh hoe noem je het ook alweer? Het is een soort data governance eh hè het data governance principe. En ik bouw dat langzaamaan op en dat en ik doe dat eigenlijk vanuit ik heb een gesprek met een klant die neem ik op. Ja. En dan eh dan eh kom ik terug. Nou dan moet hij daar alle nuttige informatie voor de klant uithalen. Dan gaan we eigenlijk de klant onboarden.
  
  Ja. En vanaf daar komt dan de rest van het eh van het proces. En ik wil dat dat allemaal eh met de human human in de loop. Dus ik moet wel elk elk tussenstapje nog checken nu. Ja, maar dat het allemaal automatisch gaat. Ja, van klantgesprek tot aan prototype live zetten moet eigenlijk alle Ik zie dat eigenlijk zo dat ik moet geen ik moet alleen eh goedkeuring geven. Ja. Human in the loop. Exact. Ja, precies. Ja. Ja, want eh gebruik je dan ook een tool daarvoor? Bijvoorbeeld NHN of iets in richting om dat dan te doen zo of heb je dat zelf geschreven ook? Ik gebruik cloud code dus dus ik heb echt gewoon mak. Maar dan de desktop versie ofzo. Bedoel je gewoon echt cloud code als in van ik heb dit in software gebouwd. Ik heb dit ik behandel mijn bedrijf nu als software. Ja, dat is een concept wat nog niet bij mij ingaat hoor. Helemaal. Nee, ik snap het nog niet helemaal zeg maar. Mooi. Ja, dan hebben we wat om uit te pakken. Nee, dus jij behandelt je bedrijf als software, dus Maar heb je heb je dan een Laravel app die eh dat noem je je bedrijf? Zo ik ik kijk eigenlijk naar mijn bedrijf alsof ik een Laravel framework aan het bouwen ben.
  
  Juist. En dat ben je dan ook aan het bouwen. Ja. Oké. Ja. Tussen het concept en het praktische probeer ik een beetje helderheid te scheppen. Nee. Nee, ik zit ik zit echt in de beginfase. Dus wat ik nu heb is er zijn een aantal concepten die die draaien. Dat is namelijk we hebben klanten onder klanten zitten projecten. Ik heb eigen projecten. Ik heb mijn coachingsgesprekken. Ik heb mijn bedrijfscontext. Ik En wat zijn coachinggesprekken in dit geval? Ik heb gewoon ik heb gewoon een coach waar maar dat is allemaal ook weer context die je mee wil nemen, maar je wil niet alles meenemen. Dus dat zijn allemaal ja regels die je dan instelt waarvan je zegt: "Oké, dit heeft wel invloed op het bedrijf omdat ik management ben." Hè, zo zie ik het dan. Ik zet het ook echt op die manier op. Omdat ik management ben. Daar komen misschien beslissingen uit die invloed hebben op het bedrijf. Dus ik neem ze wel mee in de bedrijfsstructuur eh eigenlijk in de bovenliggende bedrijfsstructuur en dan het bedrijf zelf. Utech in dit geval. Daar zitten dan de klanten onder. Daar zitten de de context onder. Daar zitten eh hè losse echt interne projecten.
  
  En zo op die manier bouw ik al die laagjes nu langzaam aan op. Nou snap ik het. Check. Ja. En dat zit gewoon in Github. Ja, dat snap ik ook. Waardoor ik vanaf mijn mobiel kan zeggen van eh hè eh er is nu hè net een nieuwe klant binnengekomen of ik heb net een gesprek gehad dat ik gewoon berichtjes gewoon direct door naar en ik zou open klaar kunnen gebruiken daarvoor, maar eh ik ik heb liever nog even die controle nu. Snap ik ook. Ja. En ehm als je dit nou aan, want je hebt een gezin, zei je toch? Klopt. Heb ik dat gezegd? Ja, volgens mij wel. Ja. Oké. Ja, ik heb een gezin. Ja, dat is ook zo. Mijn vrouw, twee kinderen. Ja. Eh snapt jouw vrouw dit als je zegt van ik ga ik ben ik ben zelf de het management van mijn eigen bedrijf denkt ze dan: "Gast doe of snap ze dat wel?" Want je Nou, het was het leuke is zij is dus in september gestopt met haar werk. Ja. En ze doet nu administratie bij mij. Oh. Dus ehm Oh, dan moet ze het wel snappen. Moet ze moet het wel snappen. Ja. Ja, nee, ze we wat is het? Eh januari hebben wij ik had ook nog geen CRM ofzo, want ik had een paar klanten per jaar en ik ga nu veel meer klanten krijgen.
  
  Ja. Dus toen moest er wat komen en toen heb ik gezegd: "Ga maar eens kijken op het internet wat er is en en eh en bedenk maar wat voor jou een CRM zou moeten doen en of we het zelf moeten bouwen of dat we iets gaan gebruiken wat er al is." Toen zei ze: "Nou, ik wil ik wil het eigenlijk wel zelf bouwen." Ze heeft geen flauw idee, hè. Ze ze was wijkverpleegkundige, dus er komt echt uit een hele andere Oh, maar dan sta je ook wel lekker open nog voor van alles en nog wat zou je kunnen zeggen. Absoluut. Ja. En wij hebben, zij is een anderhalf uur bezig geweest denk ik. Ja. Om te omschrijven. Om te omschrijven. Toen heb ik een half uur met haar gezeten om de technische specificaties eraan toe te voegen. En toen hebben we dat ding laten bouwen. En binnen binnen een half uur was dat was die CRM was Ja. Nee, maar weet je wat zo goed daaraan is? Het allerbeste is zeg maar het idee van jezelf. Daar ga je het het beste op vaak. Ja. Ja. Ja. Ja. Hè? Dat is ook waarom onze saasen mislukken. Maar maar te is dat natuurlijk wel ook het krachtigste om te doen. Want uiteindelijk als je dus een CRM hebt wat je zelf hebt ontwikkeld Hm hm.
  
  en je kan daaraan doorontwikkelen als je ergens tegenaan loopt, dat ga ik dan vanuit. Dan heb je ook gewoon echt zin om dat te vullen en om te doen. En dan en dan wordt zijn er ook geen beperkingen van ik moet op het systeem gebruiken en ik vind het vervelend. Klopt. Dat is toch dat is toch echt het mooiste eigenlijk wat er is. Maar dat is de toekomst. voor iedereen, voor elk bedrijf. Oh jee. En eh wij als agencies dan Oh ja, wij moeten dat voor ze doen. Wij doen dat voor ze. Wij helpen ze mee. Wij doen de vertaalslag van eh nog wel. Oké, leuk. Ja. Nou, ik eh kan niet wachten. Ehm heb je nog iets eh toe te voegen wat we nog niet hebben gehad? Nou, wat wel leuk is om toe te voegen aan het CRM is dat ik gebruik dus OpenClau in dit geval. Ja, ik heb het op een VPSje draaien, dus lekker afgesloten. Hij mag wel naar mijn github kijken en hij mag PR's doen. En ik heb dus in Telegram die open dat open kadub botje zitten en mijn vrouw die communiceert dus met dat botje en doet op die manier nieuwe feature requests. Ah, en die zit hij klaar PR. Ah ja, slim. Oh, dat is een beetje wat eh Taylor gister heeft laten zien hier op het podium, hè?
  
  Exact. Ja. Ja. Ja, dus jij stat daar te glimmen. Ik zou ik denk dit is dit is precies wat ik nu aan het doen ben. Maar heel vet. Ja. Ja, maar dan weet je ook dat je een beetje onpar bent. Exact. Ja. Ja. Ja. Ik miste ik hoe zeg je dat? Ik heb de plank niet heel ver eh misgeslagen. Nee, exact. Gaaf. Ja, het is ook eh wonderlijk dat het kan eh dat het hier getoond wordt en maar dat jij dus eh inderdaad op diezelfde treinen zit. Ja, leuk man. Ja, ik hoop dat het inspirerend is ook voor eh andere leden. Ehm en wat dat betreft eh ja, ik ga je toch nog zooteen eventjes over proberen te halen om ook eh lid te worden, want ook onze club kan wel wat aan jou hebben, maar ik denk uit andersom ook. Daar gaan we het gaan we het over hebben. Dat denk ik wel. Ehm dankjewel in ieder geval. Heb jij nog eh iets waar je vandaag verder naar eh naar uitkijkt? Ik had niet Ik zat even te denken, maar ik had eh de talk die nu is leek me wel interessant, maar goed, dat is dan eh ik heb hem er hier nu niet bij me. Maar ik had niet specifiek iets. Nee, ik ben hier echt voor de nou ja, voor de connecties, want nou ja, als je niet meer programmeert, hoe belangrijk zijn dan al die niet die niet zeg maar die niche dingetjes die je hier te horen krijgt?
  
  Ik eh zag gister database optimalisatie in code langskomen. Toen dacht ik ook van ik ga dat gewoon niet meer doen, toch? Nee, precies. Ja, waarom zou Ja, het is wel het is wel goed om even het concept te vatten. Dus dus ik vond het wel goed om even mee te luisteren en te snappen: "Oh, dus dit is wat het kan en daar wil je in bij blijven, denk ik." Maar ik hoef niet meer exact te weten hoe dat geïmplementeerd moet worden. Nee, nee, ben ik wel een beetje met je eens. Ja. Oké. Ehm ik zou wel eh zoteen om 11 uur, dus een tip eh komt Shane van eh PP Native, die gaat blijkbaar die was gister hier ook in de podcast, die gaat iets onthullen wat de wereld gaat veranderen. Oké. Oké. Dus ik eh zou dat eh nog eventjes doen eh wat dat betreft. Nou goed, all eerst. Ja. Heyé. Eh dankjewel. Merciie en eh leuk je te leren kennen. Zo hetzelfde Ren hier. Ja, daar gaan we denk ik. Ja. Thanks for the dutch foundation. This one is for you bradcastం from 206.
published_at: '2026-03-03 10:19:07'
date: '2026-03-03'
---
