---
id: e6509423-846e-5f1c-af57-03fc77f29b57
blueprint: podcasts
title: 'Finally: Laravel side project Coachball.app'
summary: |-
  Reinier en Desley bespreken Laravel AI, Livewire 4, Cloud Code, automatisering met n8n en Reiniers nevenproject CoachBall.app. Van Common Ground bij gemeenten tot een honkbal-SaaS op Laravel Cloud en PostgreSQL: deze aflevering zit vol ideeën.
description: |-
  Reinier en Desley bespreken nieuwe ontwikkelingen rond Laravel AI, Livewire 4 en Cloud Code.

  Daarna gaat het over automatisering met n8n, Common Ground bij gemeenten en Reiniers nevenproject CoachBall.app. Dat project is een honkbal-SaaS gebouwd met Laravel Cloud en PostgreSQL, met lessen over bouwen, lanceren en valideren.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=JHh7V0xX1BE'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/JHh7V0xX1BE/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Welcome to the Dutch Level Foundation podcast.
  
  Staat hij dus in een loepje. Oh nee, het gaat ook nooit in één keer goed. Nou, welkom eh bij de Dutchelarvel Foundation podcast en eh we gaan met een banger erin blijkbaar. Ja, goed hè. Ik heb er helemaal zin in joh. Helemaal top zo. Ja, hoe komt dat? Omdat het zo goed gaat al. We hebben het in één keer goed gedaan. Dit is toch top. Ja, praktisch. Nou ja, eh misschien kan het wel eh iets professioneler nog. Maar eh nou eh we doen ons best en eh welkom bij de Dutch Laravel Foundation podcast. De DLF podcast. Jazeker. Wat eh wat toon jij hier op het scherm? Eh D nou ik toon hier een nieuwe blogartikel van de website van de de Dutch Larfell Foundation. En ehm eh dit artikel gaat over common ground. En eh wat is common ground? Weet je dat? Weet je wat het is? Eh ja, iets met gemeentes en hosting zoiets. Ja, het is een beetje het is een nou ik als ik zoals ik het zelf begrijp, het is een beetje een principe om ehm data wat nu bij gemeentes heel erg verweven zit in applicaties die ze hebben om dat los te trekken van die applicaties en ervoor te zorgen dat gewoon de data is key om het zo even te zeggen. Dus de data staat los van eh applicaties en daarop moeten applicaties inspringen om die data op te halen. Dus we dat staat dan een beetje uitgelegd eh over in dit eh artikel ehm dat het voor gemeentes bijvoorbeeld wenselijk is dat ze ehm niet zo verweven zitten in een applicatie en die al 100 jaar meegroeit met eh met de gemeente, maar dat ze liever ehm bijvoorbeeld een nieuwe applicatie zouden willen hebben om eh
  
  met die data te kunnen converseren. Dus ja, ik vind als je als je dit artikel leest, het is eigenlijk wel een mooi principe om eh ervoor te zorgen dat gemeentes hun data beter een beter beschikking hebben over de data. Laat ik het zo zeggen. Gaat het dan over dat ze API's moeten ontwikkelen waarbij ehm nee, ik weet ik snap het nog steeds niet helemaal. Is zijn het dan de data is staat los? Zijn dat dan Ja, dat is dat zou dan bijvoorbeeld CS bestanden ofzo. Nou, dat zou bijvoorbeeld gewoon een LAR applicatie kunnen zijn, zou ik zeggen, hè. als ik eh dit eventjes eh eh zo doorlees. Ehm en daaraan kan je dan dus externe eh applicaties koppelen om dat eh om die data eruit te halen. Maar in ieder geval is het principe eh de data die eh dat dat is waar het om moet gaan en niet eh de applicatie waar dat in verheven verweven zit. Dus ik vind dat wel een eh goede gedachte eerlijk gezegd. Ja. Ja. En dit de dit dit is dus een artikeltje wat je kan lezen op de blog. En eh daar staat het verder nog wat eh nog wat uitgediept. Maar ik vind dit wel een vet concept. Goed voor gemeentes. Oh, kijk. Geschreven door Justin van Shock Media.
  
  Ja, vet hè. Oké, oké, oké. Nou, leuk. Eh ja. Nou, dat was nieuws. Nieuws nieuw artikeltje op de website. Ja, lekker. Ja, en maar ik moet zeggen die soms is het ook gewoon eh Ja, maar dit is gewoon eh dit dit is het gewoon voor nu denk ik. Maar die blog die daar staat wel meer data of data helemaal niet. Daar staat wel meer artikelen staan daarin waarvan ik denk van oh nou dit is lekker dat ik dit even gelezen heb. Goede informatie. Lekker hoor. Ik zit nog steeds even te denken hè dus ja ik snap het nog steeds niet helemaal maar ja sorry dat ik wil er even iets dieper in toch op ingaan. Want ehm is het dan ook zo dat ze per gemeente dan hetzelfde soort data denk je? Ja, nu dat dat is het. Ja, ik kijk ik weet niet hoe dat bij bij gemeentes geregeld is, want ik zit niet in een gemeente en ik weet niet wat die data is die ze hebben. Maar misschien is dat per gemeente nu anders. Ook omdat je dus zo'n applicatie hebt die al eh 35 jaar gebruikt wordt, weet je wel. En eh die andere gemeente ernaast die heeft een applicatie die pas 2 jaar in gebruik is. Ja, zullen we een eh een oproepje plaatsen?
  
  Is dat misschien een idee? Oh, dat vind ik een uitstekend idee voor DLF members of mensen die mensen kennen vanuit de DLF die eh meer over common ground kunnen vertellen over hoe dat precies werkt, maar ons ook eens inzicht geven over hoe dat bij een gemeente werkt. Daar ben ik dus wel nieuwsgierig naar. Wat wat doet de gemeente eigenlijk met data? Wat voor data slaan ze op? Ja, ik ben wel benieuwd eigenlijk. En wat zouden wij als Laravelers voor gemeentes kunnen maken bijvoorbeeld? Ik dat is voor mij dus een eh heel groot gat zit daar tussen voor mijn gevoel. Ja, snap ik. Ja. Ja, tenzij toevallig iemand kent die zegt: "Ik heb een klein tooltje nodig." Maar ja. Ja. Nee. Ja. Ja. Oké. Bij deze was dat als eh de oproep. Als je iets meer ons kan vertellen over een common ground, kom je aan tafel zitten of digitaal eh meepraten, dan zijn we wel nieuwsgierig naar. Zeker, zeker weten. Ondertussen hoogover staat het hier eh een mooi artikeltje en volgens mij wel aparte common ground ook eh groep die juist met eh de overheid hierover ehm in gesprek gaat. de werkgroep. Leuk. Alright. Nou, ehm we hebben eh iemand van Odeer die wil bij ons in de podcast misschien komen.
  
  Oh, daar ben je niet. We hebben wat eh leden die eh zichzelf hebben aangemeld om een keertje wat te vertellen. Daar zijn we inmiddels ook mee in eh gesprek om datums te vinden. Dus we gaan wat meer outreach eh doen. Ja, leuk. We hebben Laracon wat eraankomt op eh 1 2 maart dus over tw weken. Ja, joh. En daar hebben we wat ideeën bij. We hebben een heel plan gemaakt hè voor eh richting eh aankomende zomer. Zeker. Dat klopt. Ja. Ja, we zijn er klaar voor. Ja, dat wordt eh wordt allemaal heel erg leuk. Ehm deze aflevering gaat over side projects, maar er is nog wel wat meer gebeurd in het eh Laravell landschap qua nieuws wat we eerst eventjes moeten bespreken, denk ik. En waar doel jij dan precies op? Er is een eh een pakketje online gekomen. Er was ineens een eh een eh YouTube live uitzending vanuit Amerika met eh Taylor over Laravel AI. Daar heb ik het over. Bedoel je dit toevallig? De AI tool kit with batteries included. Dat zeg ik altijd als grapje dat het included is. Of course. Included. Ja, grappig wel. Alright. Ehm ja, wat is dit? Eh Lesle. Nou, ik moet eerlijk zeggen, ik ben hier nog niet helemaal ingedoken, maar eh wat ik tot nu toe begrepen heb is dat dit gewoon eigenlijk voor Ladevel developers een eh makkelijke manier is om een soort ehm ja, hoe zeg je dat? om te communiceren met een agent in de zin van maak een applicatie om een eh om een model om een large language model of een agent hoe je het wil noemen heen. Dus eh gewoon ja, een package die het makkelijker maakt om te convereren met
  
  een eh met een LM. Eh ja, ik vind dat wel vet dat dat gewoon vanuit Laravel dus maar we hebben toch al zoiets. Larevel. Nee. En Prism hebben we al zoiets toch? We hebben toch Prism al? Ja, maar Prism is niet Prism is gewoon je legt connectie punt of eh heb ik het verkeerd? Nou, ik heb het eh zelf gebruikt en je kan wel een stream opzetten volgens mij. Dus je kan met een eh bijvoorbeeld Open AI, dat was de eerste die daar mee werkte, kan je met Prism dan eh GPT4 Mini ofzo. Dat gebruik ik dan in eh mijn site project, wat ik misschien nog kan laten zien. ehm om dan eh informatie daarvan naartoe te sturen en dan wat terug te krijgen in een prompt. Dat is het enige eigenlijk. Ja. Ja, maar hier zit natuurlijk veel meer in. Veel meer. Ja. Wat mij vooral ehm wat ik voor het enige wat ik eigenlijk tot nu toe gezien heb van deze eh AI SDK is ehm eh om historie terug te kunnen kijken van je gesprek. Oké. En voor de rest eh maar kan jij mij daar misschien wat meer over? Nou, volgens mij was eh het het keypoint vooral eigenlijk dat die eh dat Prism dat is wordt ont eh onderhouden door één developer, misschien meerdere open source developers.
  
  Ja. En dat dit vanuit de Laravel ehm echt zeg maar de laravel.com website wordt dit eh Ja, precies. Eh ja, dus gewoon vanuit het bedrijf Laravel. Ja. waardoor je dus als je echt serieus met eh Ain en Laravel eh bezig bent dat dit wel de go is. Ehm maar ik geloof onder de motorkop dat het alsnog wel prism ook gebruikt en dat dit weer een abstractielaag erboven is die het nog makkelijker maakt om dus te kunnen communiceren met Laravel, maar dat er ook automatisch dus live wire componenten aanwezig zijn en zulk soort dingen. Dus eh dat betekent weer dat als je dat hebt dat je hele applicatie wat meer reactief kan maken eh door met echt zo'n chat gevoel te hebben wat je ook met chat eh GPT hebt hè. Dus één van de eerste die dan zo'n chatbox had waarmee wat je wat terugkrijgt. En dat is schijnt heel eenvoudig hiermee te maken te zijn. Ja, zeker. Maar ja, ook andere dingen natuurlijk. Het is gezondheid. Het stopt daar natuurlijk niet bij eh ehm ehm bij zo'n chat maken. Je kan daar veel meer mee. Ik zie hier net bijvoorbeeld ook een eh een eh een makkelijke manier om attachments mee te sturen et cetera. Dus ja, en daarvoor moet die LM dat natuurlijk wel ondersteunen om dat te accepteren. Maar goed, wat ik hier allemaal zie, het ziet er wel uit alsof je wat ze zeggen, wat ze hier eh aangeven, het tool kit with batteries included, dat is het wel echt.
  
  Ja, er zit wel echt eh van alles in. Alles wat je hier kan bedenken, dat kan je wel doen met deze tool kit. Dat is wel eh ja, queing ook hè, dat is ook eh wel nieuw dat op basis van als je iets wegschrijft naar de achtergrond dat hij dan op op de achtergrond allerlei eh AI dingetjes doet. Ja, leuk hoor. En ik geloof ook eh dat hij zei dat ze dit in Nights Watch gaan toevoegen. Dat je ook eh daar dus meer inzicht en controle hebt over wat er precies gebeurt. Nou eh heel vet toch? Ja, zeker. Ik vind het wel vet. Ik ben ook wel benieuwd hoe je als je dit gaat gebruiken, dus als je dit eh gaat proberen toe te passen, wat voor hoe je brein opaat met ideeën van oh maar nu kan ik ook dit doen. Dat is nam dat gebeurt mij meestal namelijk als ik dan bijvoorbeeld live voor het eerst een nieuwe versie aan het gebruiken ben. Dan ineens komen de ideeën op. Ja, die heb ik nog niet, want ik heb het nog niet geprobeerd. Ik ben wel benieuwd. Eh ja, ik ben wel benieuwd gewoon ja, wat voor leuke dingen hiermee gemaakt gaan worden. Een nieuwe versie van Lifefire. Nieuwe versie van Live. Was dat een bruggetje misschien?
  
  Nou ja, wat eh we vorige keer in de DLF podcast hebben gezegd is dat er dus inderdaad eh een live 4 uitgekomen was en dat we daar eh wel interesse in hadden, maar tegelijkertijd ook dat we zeiden: "Nou, daar hebben we nog eh geen ervaring mee." Eh dat dat ja, ik had Larvel nieuws ook geluisterd eigenlijk na onze eigen opname en toen kwam dat er ook in voor en toen hadden we het ook over islands en zulke soort dingen. Ja. Nou, inmiddels heb ik het gebruikt. Oh ja, meen je niet? Ja. Nee, het is hartstikke leuk joh. Het eh maar tegelijkertijd eh ja, het was ook niet per se eh een heel groot verschil. Dus ik heb nog niet die eh losse componenten per se gebruikt dat je bovenin eh dus PHP gebruikt en dan je blade component eronder. Dus dat heb ik nog niet gebruikt. Maar ja, eh die islands ehm vond ik wel leuk, want mijn Oh ja, dat moet ik ook nog even vertellen. Maar goed, in ieder geval ik mijn eerste testje met cloud Cloud Code bedoel je van Cloud Code. Oh ja, want er zijn meerdere clouds. Ja. Ja. Nee, Cloud Code was eigenlijk ehm eh upgrade mijn hele applicatie zonder shift. Ehm want ik had al betaald voor Cloud, dus ik dacht kijken wat die doet.
  
  Nou, dat deed hij dus perfect zonder eh probleem. Dat was helemaal goed. Geweldig. En toen ging hij ook een eh Oh, wil je dan een demo dat ik een demootje maak? Dus toen was er ineens een eh ja tuurlijk had ik ineens een islands demo eh puntblade.p eh in mijn project zitten en toen dacht huh en en routes gemaakt enzo. Dat heb ik er later weer uitgehaald. Maar toen had ik dus een ja een pagina waarbij je dan heel goed met plusjes en counters enzo kon zien van ah dit heeft hij dus nu gemaakt en toegevoegd omdat hij 4 werkt eh daarin. Ja. Ja. Vet hoor. Ja, ik weet nog van vroeger dat eh dat het een concept was waarin Facebook groot is mee geworden. Dat heette toen pipelines volgens mij. En dat is dus dat je onderdelen binnen een pagina eigenlijk naar de backend stuurt en ophaalt en dan refresht. Eigenlijk zoals je vrienden op Facebook aan de rechterkant bijvoorbeeld. Facebook is een ja social media platform. Ik heb helemaal geen Facebook man. Ik heb Facebook om spelletjes mee te connecten. Dat is het. Oh ja, precies. Nee, eh anyways eh het trouwens inderdaad ik heb nog wat gestoeid met NHN en daar een Facebook API connectie gemaakt, maar dat meen je niet. Dat is volgens mij ongeveer het moeilijkste wat je kan doen in de wereld.
  
  Connecten. Dat is mooi. Dat is heel mooi. Ja. Nee. Oh, dat eh Ja, goed. Ik heb Ja, ik heb veel te veel te vertellen eigenlijk. Merk ik ga van mag toch? Ja. Oké. De dat komt ook omdat ik zo enthousiast ben over hetgeen Laravel uiteraard, maar eigenlijk ook over wat er allemaal om ons heen eh gebeurt. Dus eh nou ons team die was helemaal enthousiast over cloud code. Goed hè? Heb ik goed al een tijdje curs hoor. Ja, dat heb jij goed gedaan. En ik snap het ook eigenlijk wel, want het is heel gecontroleerd en het is ja, je kan dat helemaal eh naar je eigen hand zetten en dat is precies wat jij wil als ontwikkelar. Ja, maar ja, exact. Ja, dat is een goe toevoeging. Dat is gewoon controle is is wat je nodig hebt. Ja, dat vind jij. Nou ja, ik vind van niet. Ja, maar dan eh ik laat me graag verrassen elke keer. Ja, precies. Nee, maar ik bedoel het ook niet op die manier. Kijk, ik laat me ook graag verrassen, maar je moet wel de controle houden over eh wat er wat er uiteindelijk uitkomt in de zin van ehm het hij mag best wel hij hè zeg ik nu al mag best wel dingen verzinnen waarvan ik denk oh ja. Nou ja, leuk. Maar ehm het moet niet te ver de verkeerde kant op gaan.
  
  Want het kan bijvoorbeeld ook zo zijn dat je aan specifieke richtlijnen moet voldoen voor een project waar je aan werkt. Je moet iets op een specifieke manier eh vormgeven of laten werken. Ja, dan kan ik niet zeggen van nou ja, is goed wat je erbij hebt verzonnen, top. Eens. En dan eh dat maar gewoon zijn gangetje laten gaan. Op een professioneel eh project waar je op zit, kan je dat niet doen. Nee, nee, nee, absoluut niet. Daarom hebben we dus Side Project om dat ook een beetje te kijken Ja ja ja ja precies. Nou ja, ik begrijp nu iets je hebt zoiets wat scope creep heet, weet je wel dat eh ja wordt je scoped groter. Nou goed. Ja. Nou mijn ehm visie is dat mijn side project zoteen een succes wordt en dat we met Kobalt dan dat nog naar een hoger succes kunnen brengen. Ik heb het idee dat het dan helemaal overnieuw gemaakt moet worden. Ja, dat idee krijg ik nu ook. Maar goed, ja, misschien wel helemaal niet. Misschien eh ja, je weet het niet, hè? Ik eh ik vind ik sta er wel elke keer van te kijken, want eh ik een side project waar ik te jaar geleden mee ben begonnen. Ehm toen nog zonder AI volgens mij. Ja, zonder AI.
  
  Ja. Eh nou en de langzamerhand dat AI erbij. En sommige dingen die ik nu toevoeg, dan denk ik: "Oh, hier had ik." Dan zeg ik: "Oké." En dan ga ik koffie halen en dan kom ik terug. En dan staat er iets waarvan ik denk: "Wat heb jij gedaan?" Ja, oké. Hier was ik eerst anders een week mee bezig of veel langer nog. Ja. Tjong mooi. Het was ook niet per se dan het leukste werk. Ik word er heel erg door verrast. Ik denk: "Oh, wat wat vet dat dit er nu al is." Ja, ook gevaarlijk, want er wordt wel heel veel gegenereerd ook, maar hè. Ja, goed. Ehm ja, daarom die controle ook. Ja, maar ik denk wel dat hetgene wat je zegt van ehm ehm eh dat nou dat zeg je eigenlijk niet, maar in andere woorden, hetgene wat je niet zegt, het niet zegt, maar misschien wel bedoelt is eh ehm dat zei heb ik volgens mij eh paar afleveringen geleden ook gezegd. Het wordt nu steeds meer bedenken voordat je het gaat uitvoeren. Dus hoe moet het werken? Eh op wat voor manier willen we iets opzetten? Eh hoe gaan we dit precies vorm geven? Et cetera. Dat wordt nu tenminste dat ervaar ik nu. Dat lijkt nu een stuk belangrijker te worden in het proces van een applicatie ontwikkelen. Want de ontwikkeling die kan grotendeels gewoon gedaan worden door eh mijn maat in mijn terminal.
  
  Ja, exact. Noem je hem zo? Je maat. Mijn maat is mijn maat, hè. Ja. Ja, hij helpt je wel. En gebruik je veel dat eh dat want dat doet Claude Code zelf ook. Die doet eerst veel een soort van planning voorstellen. Ja, altijd. Oh, wel altijd. Altijd al. We gaan altijd eerst even een plannetje maken. Ja, natuurlijk. Oké. Nee, ik moet zeggen, maar dat gebruik ik nu langzamerhand omdat ik Cloud heb gebruikt en weer teruggegaan ben naar cursor. Gebruik dus dat wel in cursor merk. Ja, ja, snap ik. Ja, ik ben het Ik was eerst ook cursor gebruiker. Nou, de cursor die leeft nu ergens eh in de kelder van mijn van mijn MacBook. Ehm maar eh ja, in curs gebruikte ik die die plans ook al. Maar dan was ik de hele tijd aan het switchen tussen de models van ja, oh moet ik nou Gemini 3 Pro doen? Want ja, in andere media daar wordt daarover gesproken alsof dat de het eh gene is wat je moet gebruiken. Ehm ja, dat was het altijd net niet. En het kwam vaak nog er zelfs op uit dat ik dacht van nou, misschien moet ik het maar zelf doen. Ja. En nu gebruik ik cloud code specifiek wat je inricht. Dus ja, met opus. Ik laat altijd een plan schrijven en dat plan check ik. Oh, moet even refinement op plaatsvinden op dat plan.
  
  Ja, nou klopt wel denk ik. Nu plan wordt uitgevoerd hè. Het werkt gewoon in één keer. Wat dit nou en dat was ik bij cursor echt helemaal niet gewend. Ik was echt helemaal verbaasd de eerste keer dat dit zo eh lukte. En tuurlijk je hebt nog dingen waarvan je denkt van: "Oh, dit is niet helemaal eh zoals ik had gewild dat het zou gaan." Maar ja, dan heb je zelf nog de ehm de kwaliteit om ervoor te zorgen dat het wel zo wordt. En soms dan eh kan ook zo'n zo'n voorstel wat een eh agent doet street de prullenbak in. Maar goed, ja, dat is dus die controle houden. Niet overal maar over zeggen van nou is goed hoor, maar wel een beetje kritisch blijven. Dat is belangrijk. Ja, leuk. Nou ja, voor jou werkt het dus blijkbaar zo. En hoe maat? Ja, is mijn maat, hè. Ja. Leuk man. Nou, ik vind het zelf dus hele leuke ontwikkeling. Ook al weet ik niet hoe ons werk er over drie jaar uitziet. Nou joh, over een half jaar al niet. Want eh de dingen die je nu opnoemt van dat is zo handig en leuk en makkelijk. En dat je dan denkt: "Ja, zoteen hoef je dat misschien ook niet meer te doen." Nee, ik weet Ja, dat weet ik ook niet.
  
  Ja, wat ik net ook zei, dat bedenken vooraf, dat wordt denk ik een stuk belangrijker. Maar ja, misschien eh do gaat iedereen het straks doen en kan je met één simpel eh eh alineaatje al een applicatie laten ontwikkelen. Ja. Ja, je weet het niet. Nou ja, dat dat kan wel in een die base 44 en die loveable kan je best wel al wat eh vette dingen maken. Hebben we ook eh prototypes voor ontwikkeld voor naar klanten toe bijvoorbeeld. Ja. En eh voor de Dutch Larvel Foundation zou ik best op een meet-up zou ik daar best eens een eh iemand over willen hebben die daarover vertelt die het laat zien hoe dat werkt. Ja, misschien wel. Misschien iemand die daar ook al successen mee behaald heeft. Ja. Ja, dat zou wel leuk zijn. Ja, dat zou ik ook wel leuk vinden. En het grappige is en wat dat vind ik dus ook fascinerend, want wij hè denken dat we vooraan zitten hè in ehm ja als agencies dat wij en de developers dat wij vooraan zitten in de AI dingen. Maar tegelijkertijd merk ik dat het elke branche heeft zo zijn eigen AI oplossingjes of dingen die ze al doen of hè. Dus absoluut iedereen nou ik denk nee niet iedereen maar heel veel mensen gebruiken chat GBT eigenlijk al om hun werk te professionaliseren.
  
  Ik ga even Ja, klopt. Ja, en niet alleen dat ehm er zijn ook gewoon eh op ja vrienden, familie, wie dan ook die zeggen: "Ja, ik heb het even aan chat gevraagd." Ja. Iedereen. Nee. Ja, precies. Maar ook de automonteur, maar ook de verfspecialist. Ja. in in ziekenhuizen enzo wordt het allemaal er worden allemaal eh hele grote ontwikkelingen gedaan met eh behulp van AI. Ja, het is wel vet. Ja, het wordt nog wat. Nou, het is al wat dat internet. Wat dacht je daarvan? Zo, Mark my words. Dat wordt nog wat dat internet. Ja. Zo. Hé. Ja, grappig. Maar ja, waar gaat het eindigen hè? Dit is een beetje Nou goed, oké. Iets te grote filosofische vraag. Oké. Ja, ik heb wel antwoord op. Nou, doen we een andere keer wel. Maar je hebt ook iets in N gemaakt of niet? Nou nou nou. Of ik bedoel note eigenlijk, want zo spreek je het uit. Ja, ik was helemaal eh Oké, we gaan even Ja, inderdaad. We gaan even een ander hoofdstukje hebben en dat gaat over ehm Automations heet dit stukje. Ja. En waarom gaan we het daarover hebben? Waarom? Wat heeft te maken met Larvel? Nou ja, het je kan het heeft in in de basis niks te maken met laden maar ja, je kan dit soort eh Natn of eh je hebt ook andere applicaties die dat doen, maar die kan je ook aansluiten op een Ladenveld applicatie.
  
  Ja. Eh dat kan een eh een eh een punt in de eh in de chain zijn van eh van het autom automatiseringsproces wat je maakt. Dus ja, in die zin is Larvel eh eh kan heel belangrijk zijn zo'n chain. Ja. Ja. En eh wij waren aan het eh brainstormen voor een klant wat er voor zo'n applicatie een Laravel applicatie zou kunnen voor 2026. En toen hebben we wel bedacht: oké, die applicatie is wat het is, maar hoe krachtig zou het zijn als je het inderdaad een stukje ontsluit naar buiten, dan zeg maar zo'n workflow doorgaat, laat aanvullen, bl en dan weer terugstuurt, dan heb je ineens een heel nieuw eh ja, nieuw soort facet van onderdelen. Want die API's aan elkaar klikken in zo'n workflow is wel eenvoudiger als dat je het direct in je applicatie in in eh injecteert zeg maar, maar vooral ook veel flexibeler. Want dan zou de klant zeg maar zelf kunnen zeggen: "Oké, eh ik ga dit stukje uitbouwen, dit stukje uitbouwen." En dat doet hij dan visueel. Kan hij testen en bam, zeker. Dus ja, daar zitten wel weer nieuwe mogelijkheden in. Zeker weten. Ja. En eh ja, wij gaan dat met klanten eventjes eh onderzoeken wat daar de mogelijkheden zijn ook.
  
  Ja. En ook heb je daar natuurlijk dat al die data die de die al in die ladval applicatie zit die ja dat is weer een soort van het brein van je van je proces. Ja. Ja. Ik denk dat dat heel krachtig kan zijn. Ja. Ja. Ja. Dus uiteindelijk gaat het denk ik langzamerhand steeds meer over dat de data is het goud en de applicaties die zijn zoteen gemakkelijk te maken. Oh, we hebben even nieuwe nodig. Ja, is goed hoor. Doen we even. Ja, dat kan. Ja, misschien is dat zo wel zo. Ja. Oké. Ehm eventjes een eh een uitlegje van wat ik eh precies aan het maken was. Eh denk ik eh wij hebben voor Kobalt onze strategie 2026 en eh daar hebben we een ik ben verantwoordelijk voor het stuk marketing en daar was ik eh bezig om te denken hm oké eh ik ben een one eh one man show. Moeten we daar iemand voor inhuren? Wat hebben we daarvoor nodig? En toen ging ik op dat eh whiteboard wat hier hangt eh eens even bedenken van hoe ziet mijn ideale scenario eruit en wat voor content hebben we eigenlijk als je een content kalender zou kunnen maken. En toen eh kwam ik wel op dat hele bord stond wel vol, weet je wel. Dan denk je oké, we vertellen best weinig op het internet of we we spammen niet. Dat zou je dat is een negatieve benadering. Maar eh goed, we zijn ook nu dus niet zo zichtbaar, maar wat zouden we eigenlijk wel willen hebben? Dus als we factures hebben, hoe kunnen we dat eh naar buiten gooien? Als we een podcast opnemen, bijvoorbeeld eh met de DLF, hoe kunnen we dat zo'n podcast naar eh de buitenwereld toe zetten?
  
  Ja. En toen dacht ik wel van nou volgens mij moeten we zo'n agent als we dat hebben wel een duidelijke route hoe dat zou moeten. Want ja, de DLF podcast zoals hij nu staat, wat we doen is we nemen hem op, dan gaat hij naar YouTube, dan een uur later heb je de transcribes, want dat is veel makkelijker als dat je een betaald account ergens neemt. YouTube doet dat voor je en die doet het inmiddels heel erg goed. H ik heb eh zelf had ik eerst Whisper en zulk soort AI modellen draaien op mijn computer. Maar goed, dat eh transcriberen van YouTube doet het uiteindelijk voor mij het best. Daar heb je dus weer tooltjes voor, maar je kan het ook eh direct copy pasten van eh YouTube af. Dat haal je door chat heen. Dan heb je een omschrijving voor op eh eh de eh de show nototes. Dan heb je in Spotify een mogelijkheid om te up te loaden, maar dan moet je wel de showotes er meteen bij doen. Dan heb je nou een unto unit heel proces. Een heel proces. En toen dacht ik nou dat eh doe ik even in Ninion. Heb je zo'n mooi template. Klik je het maar aan. Nou is toch nooit precies wat je wil hebben. Ik had een beetje het gevoel dat ik vroeger zo'n shock media template van nee niet shock media. Ultra shock.
  
  Ik bedoel eigenlijk flash template. Ja, dit is echt voor mijn tijd toch? Ja. Oké. Vroeger had je dus zeg maar eh in Flash. Ja. Eh dat was best ingewikkeld had je dan eh ja of noem een Photoshop. Een soort template had je dan. En dan dacht je: "Oké, dat is precies eigenlijk wat ik wil laten genereren. Alleen ik wil daar de kleuren en de tekst anders." Ja, dan dan dan had ik het beter zelf opnieuw kunnen maken. Dus dan ja, dat had ik nu ook met het NHN en al die templates dat ik dacht: "Ja, volgens mij moet ik echt vanaf Scratch leren hoe dit werkt." Dus dat ben ik gaan doen met eh Google Sheets eventjes zo data in, data uit. Nou, toen aan het einde van de dag had ik wel wat staan, maar tegelijkertijd dacht ik wel: "Oh ja, de dag ging wel heel snel." Ja, precies. En eh het heeft nog wel learning curve. Eh ja, zeker. En uiteindelijk eh kwam ik dus terecht op de Facebook API. Eh ja. Ja, simpel gezegd hoor. Ja. Ja. Kun jij misschien anders even een keyje voor me regelen? Mo misschien zijn er ook wel mensen voor. Nee. Nou nou goed. Anyways, ben bang dat iedereen hier tegenaan loopt. Ja. Ja. Waarom is dat ook een Microsoft eh Azurachtige SSO-achtige? Is altijd ingewikkeld.
  
  Ja, het is ook jammer dat je nu want ik ben ik ken het van Instagram eh of plugins die Instagram gebruiken. En ja, dat is nu natuurlijk ook moet je ook regelen met Facebook. Oh ja. Ja. Ja. Oh ja. WordPress plugins ofzo. Ja. Ja, bijvoorbeeld. Maar het kunnen ook extensies zijn van andere eh frameworks. Maar goed, ja, een API key van Facebook krijgen is wel echt eh ja. En waarom is dat zo ingewikkeld eigenlijk? Ja, weet ik niet. Omdat je volgens mij al die rechten en die policies enzo moet je goed zetten en dan heb je niet de juiste en dan is dan moet het weer geverifieerd worden door externe en dan moet je een bedrijf zijn en dan moet het ge allemaal gedoe. Gewoon gedoe. Ik moet zeggen een Molly eh accountje aanmaken en dat eh laten connecten met je website is sneller. Ja, zeker. Ja, terwijl dat een bank eh ding is. Ja, grappig hè? Daar zit heel veel geld achter misschien. Ja. Nou, goed. Anyways, goed. Ehm project. Ja. Ja, we gaan ervoor, hè. Wil jij de kabel? Eh nou, ik ben wel nieuwsgierig wat je Laten we het op het scherm eens halen en eh jij mag eh beginnen. En eh dan begin ik even met een introotje, want eh ik ben er.
  
  Wat is eh de mijn side project? wat waar we het over gaan hebben. Goed, ehm het is vandaag eh 13 februari en ik heb vanmiddag te horen gekregen dat ik vanavond ehm in de algemene ledenvergadering van onze honkbal en softbal eh club word ik daar als jubilaris word ik eh geëerd. Dat meen je niet. Yes. Wat goed. Dat is dat was een verrassing. Ik ben volgens mij 35 jaar lid. Het hangt, ik weet het niet zo goed. Hangt er een beetje af hoe ze berekenen. Ik ben twee keer een jaartje ertussenuit een ander clubje. Ja, maar goed, anyway honkbal en softbal doe ik dus al eh vanaf mijn ze. 6esde, 7e en eh alle in hele verschillende hoeddanigheden. Dus eh als eh gewoon eh gezellig amateur zeg maar, maar ook eh dat ik eh 26 was eh op eh het Nederlands hoogste niveau, heren softbal. En zo eh heb ik dat in verschillende facetten meegemaakt. Nou, superleuk. Inmiddels eh ben ik zo'n 6 jaar nu al coach en ehm ja, nou ja, ik wat ik heel leuk vind is om eh op het veld lekker buiten met die kinderen bezig te zijn die dan ook eh zeg maar de sportbeleving die ik zelf heb gehad, waar ik heel positieve ervaringen in heb gehad, dat ik die kinderen dat ook zou kunnen meegeven.
  
  Ja. Nou, dat is top. Dat is de intro. Zeker. Leuk. En toen ging ik dus coachen en een cursus doen. En een cursus voor het coachen. Want ik vind wel als je dan een beetje wat moet doen dan ja, ik kijk altijd eerst naar mezelf, dan denk ik: "Oh, ik doe best wel veel dingen fout. Misschien moeten dingen wel beter. Dus dan eh kwam er op een gegeven moment eh TC TC1, dat is trainer coach 1, trainer coach 2, trainer coach die 3 kwam langs en ehm trainer coach 3 dat heeft dus wat meer facetten van ook een stukje administratie en dergelijke bij zich. En nou dan nou merk je het al, stukje administratie tools h zulk soort dingen. Hoe ga ik dat verwerken? Hoe ga ik dat verwerken? Nou, die eh opleiding die had dus eh doc x eh bestanden waar je elke keer je resultaten in moest vullen in tabelletjes die de leraar zelf had vormgegeven. En dan moest je dus je ervaring, nou lees ervaring, twee alinea's, moest je dus in één tabelletje regeltje neer zulk soort dingen. Eh ik ging helemaal stuk daarop. Ik dacht, want ik moest voldoen aan die leraren methode. Dus ik had alles in Notion uitgeschreven en ik had het in Notion.
  
  Notion is een eh documentatietool die je ook online kan publiceren. Dus ik had zeg maar hier is al mijn huiswerk van afgelopen twee maanden. Deze link. Bam. Nee, dit is niet goed. Dit dit past niet in de hokjes. Maar ik heb het helemaal Nee. Nou, dat was dus niet goed. Ehm ik heb dat wel helemaal doorgezet en ehm tegelijkertijd naast dat ik eh daar dus mee bezig was, heb ik het ook allemaal in een tool gemaakt voor mezelf om het ook te gebruiken in het seizoen. Ja, vet. En dat is inmiddels eh een soort zaas geworden. Zo een soort en niet en niet soort. Het is het het is e het ontgroeit me af en toe een beetje. Het is heel groot geworden. Voorstellen. Het is eh ik ben inmiddels 2 jaar eh bezig met het ontwikkelen hiervan. Ehm het is gebruikt eh door nog niet in Amerika volgens mij, maar wel in Europa. Er zijn op dit moment eh 100 coaches die eh een account hebben. Zijn denk ik eh 10 coaches die het echt heel actief gebruiken. Waaronder ik zelf dus. Ja, en mijn eh en mijn medecoaches waar ik mee coach. Dus dat is ook wel leuk, hè. Dus eh dat je dat een beetje kan delen. Ja. Zit dat er ook in?
  
  Ja. Nee. Ja, de de de spatie rechten en permissies, jongen. Oh, die heb jij uitgespeeld. Die heb ik uitgespeeld inclusief eh teams en alles. Ja. Oké. Nou, ehm zal ik even Ja, wat gaan we doen? Moet ik even Zal ik even kijken hoe het er van binnen uit ziet. Oké. Ja, Desley die gaat nu eh voor het eerst in zijn leven denk ik een accountje aanmaken. Dat klopt. Zal je zien dat ik Nee, ik ga het toch zo proberen. Ga je niet met eh Google inloggen? Oh, wil je dat ik dat probeer? Nee, nee, wat jij wil. Nou, ga ik door met Google. Ga ik dat ook doen? Ga ik dat gewoon doen? Als je dan toch eh zo even kijken. Wil ik dit allemaal geven aan deze app? Ja, ik dat naam profielfoto en ja, moet ik verifiëren in mijn mail. Aii, dit wil ik toch helemaal niet. Dan moet ik nu dus mijn mail gaan openen. We hebben een eh we lopen tegen een antispam blokkade aan waarbij je dus moet verifiëren. Oh kijk, ik kan hier gewoon mijn e-mail verifiëren. Goed. Ja, dus eh het is wel eh het is dus noodzakelijk om een accountje te hebben. Zo. Oh, ik ben er. Wacht, ik ga weer. Ik kom weer terug. Kom weer terug. Ik kom weer terug.
  
  Kijk, daar ben ik weer. Check idee. Hey, voeg coachpel toe aan je homescreen. Ja, het is ook een PA. Oké, dat hoeft niet. Zal ik dit even doen? Nee, ik doe ik wil dat helemaal niet. Later. Later. Ja, dat doe ik later wel een keertje. Oké, dan kom je dus eh op je welkomscherm eh kom je uit. Goed, hé? Ja. Maak je eerste club aan om te beginnen. Start met het toevoegen van een club. Maar dat kan ik hier doen. En hier geeft hij een Oké, ik ga even toevoegen. Wat zal ik toevoegen? Wat is je favoriete club in Amerika? Nee, Desle's club is het. Oh, dit. Maakt dat uit? Nee. Goed zo. Dit is mijn korte naam. Ik heb geen logo. Oh, dit kan ik niet zo goed lezen. Eh is dit verplicht, het logo? Nee. Oké, ga ik even opslaan. Wat chicky day. Ja, je ziet dat het live is hè als je dat eh opslaat. Ja, lekker zeg. Ga is ook wel he erg snel hoor, moet ik zeggen. Oh, ik ga even een coach toevoegen. Ehm en dan moet ik mezelf ook toevoegen of zit ben ik al coach? Nou, je bent een gebruiker en een coach is eh ja, je of je coaching staf of eh wat je wil. Dit ben ik. Ja, vet. Oh, en dan kan ik dus daar weer een team aan toevoegen.
  
  Ja, dus eh hoe dat eh systeem werkt dit, je zit nu in de onboarding flow. Het idee is dat je dus eh relatief snel een club, een coach, een team, een eh en spelers dan toevoegt. Vet. En je ziet eigenlijk eh Oh jeetje, wat is dit? Wow. Jeemig, wat uitgebreid. Oké, ik ga even een speler toevoegen. Ik zit toevallig zelf ook in dit team. Dat wisten jullie nog niet. Ja, dat kan. Maar dat is gewoon zo in Dley's club. Ja, even kijken. Speler, dat ben ik ook. Top. Overigens eh dit eh heb ik ontwikkeld op eh Laravel Cloud met Postgress. Ik had het eerst in eh MyQL draaien. Dat heb ik toen omgezet. Dat waren een paar avonden werk. Dat is geen grap. Dat is best wel een eh been been in die eh been in de achterwerk in de bad. Dus ehm ja, omdat ik dacht van ja, als het als het dan zeg maar een succes wordt, dan kan Laravel Cloud lekker meeschalen en eh als ik een commit doe, dan staat meteen live. Dus dat is een beetje ook een beetje praktisch gezien. Oh ja, snap ik. Ik moet zeggen, het gaat wel echt heel vlekkeloos hoor. Ik ben wel Het is supersnel. Ik ben wel eh Je had wat bugs verwacht ofzo of?
  
  Nee nee nee nee nee. Maar dat het zo snel gaat, ik vind het echt eh bijzonder snel. Dat doe dat werkt toch wel hè dat eh Larval Cloud. Potverdkie. Oké. En dan maar waar nu heb ik dus ik heb een team aangemaakt, ik heb een club aangemaakt. Ik heb een coach aangemaakt. Één speler. Ik heb één speler aangemaakt. Die heb ik toegevoegd aan een team nu. Die is dus al toegevoegd aan die club. Ehm en wat nu? Wat kan ik nu nog meer doen met deze? Ja, nou ja, het is dus zo dat het een administratietool is voor je hondbalteam en of softbam. Precies. En het is dus ook heel specifiek daarop gemaakt. Ehm dus dat betekent dat er eh statistieken bijvoorbeeld in zitten over hoe snel je over de honker heen rent, over hoe snel je slaat, over eh je werpstatistieken en zulke soort dingen. Ehm maar dat betekent wel dus dat je eerst je data eventjes op orde moet hebben. Dus eh je hebt nu één speler aangemaakt, maar laten we eens naar zo'n speler gaan eh kijken. Zo, daar ben ik. Appé. Als je nu hier op bewerk gaat klikken. Yes. Zo. Dan heb je wat meer informatie als dat je het net met toevoegen had. En eh er is een hele grote competitie in eh de wereld dat heet eh Little League.
  
  En dat zie je in films als je dat als nu je dit weet, dan hoor je dat in films ook eh vaak terugkomen. D Oh, I was a little league coach. En eh dat is dus echt wel iets wereldwijds. Dus ook in Nederland hebben wij een Lidl league eh toernooi en daar is heel veel data voor nodig. Eh omdat je uiteindelijk ook eh als je dat wint, dan ga je met het vliegtuig zeg maar naar eh eerst naar eh European Africa. Dus ik ben een keer naar Polen geweest. Vanuit Polen ga je dan naar Amerika toe om dat toernooi te spelen. Dus dat en er wordt allemaal betaald door MLB. Echt heel vet allemaal. Wow. Maar goed, dat betekent wel dat je die data goed op orde moet hebben. Dus dat is dat zit hier ook allemaal in. Ehm vet hoor. Wat wel leuk is, is eh het is best wel eh belangrijk of je weet of je eh links of rechts handig bent. Ehm dus dat staat daarin. Eh dat is ook weer met een stukje dataanalyse belangrijk zoteen omdat je Oh weet namelijk als je een video upload eh en die video die eh zie je iemand aan aan slag is of hij links of rechts handig is. Eh er zit een hele positie eh tracker zit erin. Dus je weet zoteen deze speler die kan op deze plekken spelen, maar hij wil op die plekken spelen het liefst.
  
  Eh op basis daarvan gaat hij met AI ook kijken wat de beste opstelling zou kunnen zijn. Wow. Vet. Ja, wat is dit allemaal? Wat eh zit er veel in, joh. Ja, dat zei ik ook tw jaar en ik denk het dus het laatste jaar met eh AI ook veel eh ontwikkeld. Ja, precies. Maar tegelijkertijd is het ook je moet ook weer mensen erin meekrijgen. Dus dat wordt daar wordt het wel moeilijk van, hè. Dus dat je het juiste flow enzo hebt. Weet je wat een checkin is trouwens? Nee, dat weet ik helemaal niet. Doe eh ik ga even check in doen. Wow. Oh mijn god, want ja, je ziet gewoon veel velden. Nee, dit moet ik ook hebben. Nee, dit is ehm eh een soort eh 360 gr feedback tool. Ja. Eh over dat een speler eventjes D rechtsboven zit een knopje dat je mensen kan eh eh Nee, deze niet archiveren ofzo. Archiveren. Agraveren. Penk ook. Live wire natuurlijk. Oh, we hebben de hele speler gearveerd. Vet. Nou, die kan je ook weer terugzetten. Dacht van we gaan het checkin even arveeren. Hm. Dat kan wel beter denk ik. Ja, dit is toch wel Het is goed dat we dit even doen, hoor. Nou, ik was ineens verdwenen. Oh, ik ben weer terug.
  
  Maar er zit dus een een mailsysteem in. Dus een je kan dus als je e-mailadressen van spelers invult en dat heb ik inmiddels gedaan, heb ik aan mijn team gevraagd: "Hey, wat vind je eigenlijk van afgelopen seizoen?" Ja, ik snap het. Ja. Eh waar ben je mee bezig? Wat vind je van jezelf? Maar en wat wil je nog bij leren? Nou, dat is daar is dit voor. En eh inmiddels heb ik best wel wat leuke feedback terug. Vorige week gedaan en nu zie ik van die jongens eh ik vind het leuk dat ik in een eh in een gezellig team zit of ik wil wat meer hierop focussen of wat meer daarop. Dat is ook wel eh leuk om echt terug te ontvangen. En je kan dus ook als coach die hier je mening over geven. Wat grappig. Ja, zoals jij weet, maar de rest niet. Ik ben eh al jaren voetbaltrainer en ik heb ook ehm dit getracht dit zelf wel eens te proberen aan het begin van het seizoen. Dat was dan op basis van wat een medetrainer van mij deed. Ja. Eh maar ja, ik liet dat altijd wel weer een beetje vallen, want eh oh, was ik het weer vergeten ofzo. En maar als ik dit nu zo zie, dan denk ik van ja, dan heb je wel al die data altijd op één plek. Dat is wel eh heel handig.
  
  Ja. Ja, er zit dus een systeempje in dat hij dus eh elke vier maanden eventjes dat z dat weer doet ook. Ja. Ja. doet hij wel met men in de middel. Dus dat je dus handmatig dat moet doen. Ja, ik snap het. Ja, maar hier hier zorg je ervoor dat je gewoon constant ingecheckt bent, zeg maar, bij je spelers ook op een papierniveau op hetzelfde. Ja, papierniveau klinkt slecht. Ik bedoel meer papierniveau dat je het zeg maar gebackupt hebt eh en dat dus die eh ouder die op een gegeven moment langskomt en zegt: "Ah, dat je dan ja, maar we zijn half jaar geleden hier op gaan focussen en daar." Nou ja, uiteindelijk zou het mooi zijn als je ook nog een beetje een pop hebt. Eh dus een persoonlijk ontwikkelingsplan per speler. Zo, dat zou helemaal vet zijn. Nou, goed. Oké. Eh nou, aanwezigheid is ook een leuke. Dat is altijd in een sportteam een dingetje zo toch? Dat hoef je mij niet te vertellen. Nee. Zo. Jij bent Ja. Ja. Dus als je nu naar Teams gaat, Teams zo ja. En daar heb je bijvoorbeeld ook eh aanwezigheid. Oh, ik moet hier even het team in. Sorry. En dan heb ik aanwezigheid. Aanwezigheid. Ja. Nou oké. Ehm ja, ik snap het weinig.
  
  Ja, ik snap niet. Nou ja, goed. Ehm wat je hier ziet is eigenlijk eh dat je bij de mensen ook kan in en uitchecken van hoe laat ben je precies? Nee, ben je aanwezig of niet? Dus dat is al een stukje administratie. Ja, maar daarna heb ik met flux eh en de charts eh ook in de loop der tijd zie je mensen wat meer of minder aanwezig zijn. Ja. En ehm eh dan was er een coach die zei: "Ja, ik wil vind het ook wel leuk om te laten administreren." Oké, maar dan ben je wel aanwezig. Dus hoe ga je dat dan weer doen? Ja. Ja. Ja. En hoe ga je dat Nou, dat is dat is een leuk dingetje. Die werpstatistieken is ook wel vet. Dus waar vind Oh, hier. Sorry, ik eh over je kan nog zien. En die bibliotheek is ook wel leuk trouwens. die werpstatiek. Ik zal het even uitleggen. Ik heb dus heel veel gewerkt met eh Flux UI. Ja. Ja. En eigenlijk heb ik al die componentjes zoveel mogelijk hierin proberen te zetten. Ja, ik zie het ook wel. Ja, het is het ziet er wel slik uit. Ja. Ja. En als je nou eens eh media toevoegt Oké, ik ga even media toevoegen. Ondertussen die eh werpstatistieken ook daar heb je dus eh allerlei grafieken en zulke soort dingen. Die heb ik dan weer met een andere graft tool.
  
  Ik heb to geen wedstrijd. Dat eh dat hoeft ook niet. Maar Flux UI eh Desley ja, dat heeft dus inmiddels sinds een week ook allemaal charts toegevoegd, maar echt spike charge. Oh, vet. Alle alles wat je eigenlijk in Hcharts ook eh zou willen hebben. En ze hebben een hele configurator hebben ze erop staan. Hoppa. Deed ik even configurator. Oh, dus dat je die chart Wow, vet. Oké, cool. Ja. Heb ik het eh succesvol opgeslagen? Ik denk het wel. Ik hoop het. Ik ga weer terug. Oeh, ik denk het niet. Ik denk dat SVG een issue is. Zeg, staat er ook niet tussen. Maar waarom mag ik het er dan in zetten? Ja, ik denk dat ik hier een eh nieuwe feature heb. Oké, maar ehm ehm nou ja, goed. Wat het leuke is van die bibliotheek en dat is eh ehm dus ik kan eh ik kan eventjes wat laten zien verder bij mij, maar ja, dat is misschien niet zo'n heel slecht idee. Eh nou ja, laat ik het anders zo zeggen. Ik had dus eerst een eh een bibliotheek waar je gewoon fotootjes kunt uploaden kan uploaden en die kon je dan bekijken. Dat was dat. En zoals je hier nu rechts ziet, wacht even hoor. Hoppa. Zoals je hier nu rechts ziet, dan zie je spelers en teams staan en je ziet hier mappen staan.
  
  Ja. En dit is dus wat ik met AI heb gemaakt. Dus dit middelste dat bestond al en er stond er was gewoon een overzichtje in een eh grid met eh afbeeldingen en video's. Toen zei ik nou, ik wil eigenlijk eh het wat meer gaan ordenen en eh dan wil ik met mappen gaan werken en dan wil ik spelers en teams eh gaan werken en dat die mogen aan de rechterkant staan en mappen aan de linkerkant. Oké. Ik zeg: "Nou, genereer dat maar." Kreeg ik nog een vraag: "Wil je er drag and drop eh aan toegevoegd hebben?" Oh, lekker zeg. Ja. Eh ja, is prima. Tuurlijk wil ik dat. Eh vroeg ik wel terug: "Hoe werkt dat dan op mobiel?" Nou, dat eh dat gaan we oplossen, zei de AI bot. En toen ging ik dat laten maken en toen kwam dit eruit. En ik heb een heel klein beetje qua vormgeving nog getweekt, zodat de padding een beetje klopt overal. Maar ik sta hiervan te kijken joh wat hier gebeurt. Heb je Heb jij een een Jje wat je wel kan toeven? Ik ga even een eh proberen een PNG'tje te vinden om toe te voegen. Zo, ik heb hier mijn cursor usage. Oh, die moet ik nog niet gebruiken. Ga ik even zo huppa toevoegen. Moet ik weer even mijn team selecteren.
  
  Eh dat dat hoeft Nee, ik zou dat juist niet doen, want dat ga je zooteen erin slepen. Oh, dat wil ik. Weet je wel? Ik snap ik snap het media even ordenen. I get it ineens. Even kijken hoor. Zo. Oh nee, kom op. Sleep jij dat er gewoon in? Zo. Ik ga dat er zo gewoon huppa, hup hup. Apate bang. Dit is dus eh wat je hier ziet een eh een filpont element. Het zit overal in verwerkt. Filpont. Ja, vet. En waarom? Kijk, dit is mijn usage. Huppatee. Goed hè? Waarom zit er vaalpont in, denk je? Ik weet het toeval. iets heel specifieks namelijk. Ja, omdat je omdat je jij je kreeg het niet voor elkaar om in Lifire ervoor te zorgen dat je als je meerdere files wil uploaden in één veld om het dan op te sturen richting Larvel Cloud. Richting de richting de S3 bucket die eraan vast zit. Klopt. Ja, dat is de enige dataopslag die er in Larvel Cloud zit. Dat is S3. En die hebben dus geen slash. En daardoor kan je een life wire niet eh standaard zeg maar de slashamp gebruiken. Dus hij heeft een work around ervoor gevonden en Flpont was de enige tool die daarmee eh goed kon omgaan. Dus that's why. Lekker zeg. Oké, maar ik heb Als jullie trouwens daar eh moeite mee hebben, dat heeft me ook inderdaad een paar avonden gekost om dat uit te zoeken. Je kan altijd contact opnemen met eh mij.
  
  Geweldig. Goed, dus ga eens naar het overzicht van je bibliotheek. Eh dat doe ik hier. Ja, bijvoorbeeld. Ja. Ja. Nou, daar heb je je Oké. Right. Nou, dan kan je hem slepen en dan kan ik hem zo hierin eh stoppen naar de speler toe. Loep. Of naar of naar team toe. Ja, ik dit hoort meer bij team denk ik. En dan nou dan nou kan je dan zit je dus Wauw, kan hem grijpen. Oké, vet. Nu ga je er eh naar kijken. Ging erin? Ja, geen toegang heb ik. Nee, dat mag niet. Dat mag niet. Nou, wat dus ook heel vet is, als je dus een eh video uploadt van bijvoorbeeld een pitchbeweging Ja. van bijvoorbeeld een pitch beweging. Eh daar heb ik bij Digital Ocean een nieuw servertje opgezet en daar heb ik Python op draaien en die gaat dus die video analyseren en die gaat met daar met Nou, het is niet normaal. Ik heb allemaal alles gegenereerd met AI, maar die doet dus daar eh totale analyse van eh een speler eh zeg maar van zo'n van die lijn poppetjes. Ja, precies. Van die motion detection enzo. Ja, precies. En die maakt een slowmo ervan en die doet analyse en eh nou het is echt eh wat daar Ja, goed. Dat is iets teveel voor nu.
  
  Ja, ik denk dit je zou hier gewoon een heel aparte training voor kunnen krijgen voor hoeveel er in deze applicatie zit. Ja. En wat nou eh leuk is om het even helemaal rond te maken, over trainingen gesproken, de leraar van de opleiding die ik heb gevolgd, die gaat met pensioen en eh zijn opvolger die heeft mij gebeld, die zei: "Die tool die past perfect bij onze opleiding." Toen dacht ik: "Ja, dat dat weet ik, dat weet ik." Want zo is hij gebouwd. Ja. Ehm en eh nou we zijn dus nu in gesprek om eh het ook binnen die opleiding eh deze tool eh te lanceren. Absoluut. Nou, er zit ook eh ehm eh Laravel Spark zit erin. Meen je niet. Yes. Wow. En Spark eh dat is een eh Laravel eh eh plugin die heel makkelijk praat met stripe en met padal. En ik heb de p pad padle integratie eh ontwikkeld. Ehm dat is enigszins buggy is het zo? Daar zitten nog wat ja onder water gebruikt het dan per ongeluk ineens de de stripe eh API ofzo en dan werkt het niet en dan moet je dat eh omgooien. Dus daar heb ik ook als je daar eh hulp bij nodig hebt, I'm here for you. Daar heb ik wel wat dingetjes eh recht weten te trekken. Ehm nou lekker zeg. Maar goed eh ja, de dit werkt dus ook helemaal met eh eh creditcard en eh ik heb de tool zo ontwikkeld dat een hele dat een coach met een team een jaar lang dit eh kan volgen en het jaar erop en het jaar erop. Maar in principe dat je dus ehm zoals hier staat hè, dus eh even kijken, medecoaches, dat wil je wel hebben. Eh aantal games staat hier niet bij, maar je kan eh 50 eh wedstrijden invoeren.
  
  Nou, op een gegeven moment Oh ja, 50 hier. Ja. Hier 100 trainingen. Ja, op een gegeven moment eh als je een jaar lang eh dit hebt gedaan, dan is dat wel op en dan wil je eigenlijk die data wel behouden waarschijnlijk. Dus dan eh ga je naar de paid plan, wat ook logisch is, want eh uiteindelijk die opslag enzo en alles eh dat kost ook eh geld. Dus eh op die manier heb ik dat eh dus ik heb een instap voor coaches die gewoon mee aan de slag willen en daarna vet hè. Ja, heel gaaf. Nou ja, dus eh het is heel leuk om eh te zien hoe dat verder werkt. En uiteraard eh er is ook dus een ehm super admin dashboard. Oh echt? Voor Ja, oké. Daar kan jij niet in. Nee, dat wil ik. Dat wil ik. Ja. En daar zie je eigenlijk hoeveel coaches eh upgesigned zijn per week. En beetje Saasachtig dashboard heb ik daar laten genereren ook door A. Precies. Ja. Ja. Vet hoor. En eh stel nou dat ik dit voor een andere sport zou willen gebruiken. Ja. Nou, dan dan kan het niet. Ja, waarom niet? Dan moet er een nieuwe applicatie gemaakt worden? Nou ja. Nou, ik denk wel dat als ik dit overnieuw moet maken vandaag Ja. Oké.
  
  Snap je wat ik bedoel? Ja, zeker. Dan gaat het een stuk gestrom. Ik denk als ik een week vrijneem dat je d dat je het hebt. Ja, kan ik me voorstellen. Ja. Ja. Terwijl er nu denk ik wel 2000 uren in zit. Ja, kan ik me ook voorstellen. Ja. Ja. En maar dat komt misschien ook weer een beetje terug op hetgene wat ik net zeg. Je bent natuurlijk hiermee bezig en eh dan denk je: "Oh, maar dit kan ook. Ja, dat wil ik er ook bij hebben. En dan eh ja, wordt die scop alleen maar groter. Dat is en dan denk je: "Oh, ik heb nou ineens gewoon een heel eh levenswerk gemaakt." Ja, ook wel. Wel vet hoor. Echt heel vet. Moet zeggen allemaal dankzij Laravel. Ja. Ja, dat dat is natuurlijk een groot onderdeel hiervan, want ik ik benadruk net hoe snel het is, maar ja, dat heeft natuurlijk ook te maken met alle ehm alle alle frameworks die hierin leven. En voornamelijk Laravel natuurlijk, die maakt dat echt eh ja en super toegankelijk en ik ben ook wel en dat is wel een eh een best of worst practice. Eh ik ben dus eh geswitcht op een gegeven moment van controller en views naar eh life wire controllers en nee nee naar life wire.
  
  Ja componenten gewoon. Ja. En ehm toen had ik dus een soort van hybride oplossing tussendoor. Dus dan had ik de helft nog in controllers en de helft in live. En nu heb ik alles wel in live staan. langzamerhand. Maar dat is ook wel echt een eh ja, dat is even een overgang geweest, want toen had ik al echt eh de helft staan, zeg maar. Nou, dat was wel een eh dat dus als ik dit opnieuw zou doen, zou ik wel meteen ook voor klanten als wij daar aan de slag gaan meteen alles in live doen of niet of dus niet zeg maar. Maar dan nee, gewoon een duidelijke keuze maken. Nee, precies. Ja. Ja. En vasthouden aan die keuze eh dat je Want weet je hoe dat kwam? Eh ik had dus mooie controllers enzo. Toen dacht ik nou, ik wil toch die interface wel in flux hebben. Ja, snap ik. Flux UI, want daar zitten zoveel toffe dingetjes in eh die perfect werken waar je dan niet over hoeft na te denken. Stukjes. Ja, het klopt gewoon. Het werkt zoals het moet. Ja. Ja. Ja. Gewoon een select box met een afbeelding erin. Ja. Wat? Ja. Ja, dat kan. Ja. Maar ehm toen merkte ik op een gegeven moment kwam ik erachter ships. Dat werkt eigenlijk alleen de basis dingen niet, maar als je pro aanschaft van Flux UI precies.
  
  Eh dan werken die geavanceerde dingen die je eigenlijk wil hebben. Die werken alleen met Lifewire. En toen dacht ik: "Oh, dan moet ik wel over. Dat heb ik helemaal moeten leren, want ik wist nog niet eens wat Life Wire." Nou, en nu wel. En nu wel. Nu ben je een soort geroe. Nou en wat waarom ik dit ook eh heel erg leuk vind is eh binnen Kobalt heb ik een tijd lang niet ontwikkeld, gedevelopt. Ehm en door dit side project eh ben ik weer helemaal onpar qua skills heb ik voor voor mijn gevoel. Ja of in ieder geval ik weet wat AI kan. Ik weet ook wat de problemen precies zijn, zeg maar en de uitdagingen die erbij kunnen kijken. En daardoor kan ik voor mijn gevoel precies beter met klanten ook praten over hun oplossing en ze beter adviseren. En dat daarom heb ik eigenlijk ook dan NNGN natuurlijk afgelopen week even ontdekt, want dat is toch wel iets waar ik eh wat ik toch wel belangrijk vind. Ik zou ook ik zit ik zit mezelf ook af te vragen. Zou je heel goed kunnen coachen als je zelf ook niet speelt? Zo ja, dat wordt wel een stuk ingewikkelder dan, want je weet niet precies wat ze wat de spelers ervaren op het moment. Dus ja, dat is dan wel ik ik denk dat misschien als je je heel goed kan inbeelden in iemand anders. Als je heel veel empathie hebt misschien eh Maar ik denk dat het nooit helemaal aan zal sluiten. Nee, nee, maar ik denk wel dat ja dat als je zelf zeg maar wedstrijdritme elke week hebt en je bent daarnaast ook coach dat het nog veel beter werkt.
  
  100%. Ja, eens. Ja. Hm. Nou ja, dus dat is misschien ook eh een tip voor de mensen. Zeker. Oké. Vind ik een hele goede. Zullen we hem eh een beetje afsluiten? Ja, ik denk het wel. Ik denk dat we genoeg eh tijd hebben besteed hieraan, maar ik denk dat we er nog veel meer tijd aan hadden kunnen besteden. Ja, dus z we hebben maar we scratched the service eh eigenlijk. Zo. Ehm ja, wat willen we hiermee zeggen? Eh side projects, ze zijn dus echt fantastisch om te doen omdat het ook een speeltuin is. Ja. Ehm langzamerhand wat ik ook zou is lanceer het snel en met mensen om je heen die feedback geven. Ja. Eens. En eh de feedback verzamelt in tekst. Want ik heb dus nu eh er is dus een academy die hiermee aan de slag gaat ook. Ja. En die levert feedback. Dat doen ze op een plek gewoon in de mail, maar ook in ehm op Github. En oh vet. Eh ja, dat stukje tekst met Ik zou heel graag willen dat te laat ook geadministreerd wordt. Bijvoorbeeld wat ik net aanhaalde. Dat stukje tekst plak ik rechts streeks in in AI en die verzint dan een plan. Oh, is goed. Ja, weet je wel, dus dat is wel eh iets wat ik ook als tip zou willen meegeven. En dat gaat natuurlijk ook over eh als je bureau bent of freelancer. Tuurlijk.
  
  Eh zorg ervoor dat eh je support eigenlijk eh dat je klanten duidelijke omschrijvingen geven en opdrachten, want die kan je dus heel makkelijk zo direct in je code stoppen. Is een goed idee of niet? Ja. Ja. Nou ja, nou maar los even los van of dat een goed idee is of niet. Het is in in principe gewoon sowieso goed als iedereen gewoon duidelijk in tekst hun eh feedback geeft, want anders dan zijn er weer Oh, maar dat heb ik anders geïnterpreteerd. Ja, maar je hebt maar één zin opgeschreven. Ja. Ja, dus ja, weet je, ik denk dat dat sowieso wel goed is, maar nu met die ontwikkelingen in AI. Ja. een hoe je output is zo goed als je input, dus je als je prompt. Dus ja, als die goed is, ja. Ja, dan kom je al een heel h denk ik. Ja. En klanten kunnen zelf ook AI gebruiken met eh iets neerleggen bij jou, zeg maar als ontwikkelaar. Tuurlijk. Ja, tuurlijk. Ik denk dat we dat we dat ook veel steeds vaker zullen zien hoor. Ja, een omschrijving eh gemaakt of gerefined in eh Chat GPT bijvoorbeeld. Ik heb het vandaag nog gehad. Zei van toen kreeg ik van een klant: "Oh, wat een duidelijke eh offerte heb je me gegeven." En toen zei ik letterlijk: "Dat kwam omdat jij een duidelijke briefing aan me gaf." Ja. Ja.
  
  Dit is het antwoord daarop. Ja. Oh, dan nu begrijpen we elkaar. Ik zeg: "Ja, maar ik mijn antwoord was jouw eh aanvraag door AI gegenereerd." Precies. Ja, die had ik die heeft mij geholpen. Ik zeg nou, mijn antwoord ook, zeg. Maar ik heb wel alles doorgelezen, maar nu hebben we wel een veel omvattender ding als Ja, je je weet je weet wel wat ik bedoel, toch? Ja, toch? Eh nee, nee, helemaal niet. Nou ja, super grappig. Oké. Ehm. Nou, leuk. Lekker joh. Leuk. Dankjewel. Ja, ik vond het leuk om te zien. Echt leuk. Wat je hier ook nog ziet trouwens, nog een laatste dingetje eh in de video zie je op de website staat dus een videootje en die website is highly inspirated door Larav Cloud. Ik weet niet of je dat door hebt misschien. Ja. Oh nu nu gaat nu geluid kaart aan. Oh nee, dat wil ik niet. Oh ja. Nee nee. Wat ik bedoel is eh in die video daar zie je heel veel data langskomen. Ja. En ik besefte me eigenlijk dat eh halverwege het project dat ik de hele tijd de live database aan het overnemen was naar lokaal. Geweldig. Eh en dat is op zich eh prima als je gewoon eigenlijk je eigen datain neerzet. Toen besefte ik me al van oké als ik dit als ga lanceren, dat houdt dat kan niet, weet je wel. Dus toen heb ik eh alles van voor naar achter opnieuw voor elke tabel heb ik eh seeding voor gemaakt.
  
  Heel goed. Dat is echt heel goed. Ja, maar eh ook dat eh het zie je van eh deze database die hier nu ziet, dat duurt ook gewoon eh 20 minuten van mijn testdatabas. Zoveel zit erin. Mijn god. Ja, vet hoor. Nou, oké. N ik zou het leuk vinden als mensen die dit die dit nu zien dat zij even een accountje aanmaken. Even kijken of ze nog eh iets zien waarvan ze denken: "Nou, nou, dat eh dit is leuk. Dit is een security." Hoe heb je dat gedaan? Dit is Waarom? Huh? Ja, dat zou toch leuk zijn. Ja. Nou, lachen toch. Dat lijkt me vet. Je game strategie bepaal. Nou goed, eh coachbal. Dus als je geïnteresseerd bent, kijk daar even naar. Leuk. Oké. Heel leuk. Was dit dan dat project waar je het al die tijd over had? Dit is het. Ja. Ja. En het is dus gelanceerd op eh 1 januari. Dus eh dat is inmiddels anderhalve maand geleden. Ja, vet. Ja, ik ben wel eh ja. Oké. Oké. Vet. Oké. Oké. Dit was hem. Eh en wat hebben we een outro eigenlijk? Leuk. Eh daar ga je me nu mee verrassen, hoop ik. Daar komt hij. Nee, nee. Verrast. Ik ben wel verrast. Ja, ja, ja. Zeker. Die moeten we nog even maken. Leuk. Oké. Hey ciao hè. Dankjewel. Doei. Doei.
  
  Welcome to the Dutch LV Foundation podcast. y
date: '2026-02-13'
---
