---
id: 85e98ce5-205c-5d6c-a5b4-805adf6a5889
blueprint: podcasts
call_to_action: ee5d33de-9a24-4860-92dd-3503740b62af
title: 'Gebruik Laravel en AI.'
summary: |-
  Reinier en Desley praten nuchter over Laravel en AI: geen hype en geen angst, maar praktijkervaring. Ze bespreken hoe AI in de editor, workflow en besluitvorming terechtkomt en waarom wegkijken steeds minder zinvol is.
description: |-
  In deze aflevering praten Reinier en Desley open en nuchter over Laravel en AI. Geen hype en geen angst, maar praktijkervaring, nuance en richting.

  Je hoort hoe AI zich razendsnel ontwikkelt, wat dat betekent voor Laravel-ontwikkelaars en hoe je hier vandaag al slim op inspeelt. AI zit inmiddels in je editor, je workflow en je besluitvorming; wegkijken kost tijd en kwaliteit.

  De weerstand tegen AI verdwijnt vaak zodra je het dagelijks gebruikt. Het wordt gereedschap, geen bedreiging.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=k2g4y-bxzF0'
spotify_url: 'https://open.spotify.com/show/28cbLx8VKFE0j3xdbRhxsO'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/k2g4y-bxzF0/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  Welcome to the Dutch L foundation podcast. De banger. Ja, het is het groeit nu al op me. Ik vind het eh ik ik vond het eigenlijk helemaal niks, maar nu ik het zo hoor. Ja, is toch wel leuk. Ja, maar de lat wordt dan ook hoog gelegd, hè, door zo'n intro. Wacht, dan komt hij nog een keer. Welcome to the Dutch.
  
  Hij hij zegt ook podcast ofzo. Het is niet echt het klopt niet helemaal, maar wel gegenereerd door AI. Ja, lijkt wel zo. Nee, hij is gewoon een heel gek accentje heeft deze meneer. Ja, zeker. Nou, welkom eh bij de DLF podcast. Indraad. Leuk eh dat jullie weer luisteren of jij weer luistert die eh om even je even persoonlijk aan te spreken in je oor. Ehm nou leuk man. Hoe is het? Ja, we zijn er weer. Ja, gaat goed. We hebben we zijn even weg geweest en eh ja, het gaat goed. Gaat gangetje. Nieuw jaar, goede moed, nieuwe kansen. Nieu zoveel nieuwe kansen. Ja, echt. Maar En hoe is het met jou? Ja, ook goed. Oh, mooi. Lekker eigenlijk. Ja, we hebben als bureau eh aardig ja, gewoon genoeg werk en daar ben ik voor verantwoordelijk. Niet dat het allemaal naar binnen komt, maar meer dat ik nu eh relaxed eh nou ja, het is altijd toch wel eventjes een beetje stressvol als er eh te weinig werk is, maar nu eh zitten we weer eh te denken hoe gaan we dit nou weer allemaal doen? Dus dat is op zich mooi. Ja. Ehm nou ja, het is nooit eh eenvoudig, behalve als je op een stabiel framework bouwt, zoals Larvel. Zo.
  
  Nou, wij zijn net eh ehm geïnspireerd door een collega, een stukje AI eh die langskwam. Ja, we dachten dat we een supportmedewerker nodig hadden, maar hij eh nee probeert ons te overtuigen van niet met eh en dat moeten we dan denk ik een beetje uitleggen. Weet jij eh kan je dat een beetje uitleggen? Nou ja. Ja, bij we we soms dan komen er dingen binnen dat je denkt: "Oh jeetje, moet ik dit nu zo gaan doen?" En eh wat de de explain yourself. Ja. En nou ja, er zijn er zijn soms wel eens taken die er binnenkomen en dat is dan eh spoed en dat moet dan snel opgelost worden. En eh dat zegt de klant dan bijvoorbeeld, maar misschien is dat niet helemaal zo. En eh onze collega die heeft dus nu een tooltje bedacht en al had een beetje een prototype van gemaakt wat gaat filteren of dat nou echt zo hevig is wat die klant zegt en misschien al een beetje een eerste oplossingsrichting bedenken voor het probleem waar diegene mee komt. Ja, ik vind dat wel vet. Het is wel eh het is ja, het is natuurlijk een AI tool, maar het is wel een ehm een soort eerstelijn supportmedewerker zoals je net al zegt. Ja.
  
  Gebouw met Larevel. Ja. L en flux. En dat het ziet er ook nog eens mooi uit ook. Flux is flux. Ja, dat weten we toch allemaal. Dat is natuurlijk de eh componentenlibrary van eh Life Wire. Ja. Ja, is mooi. Ja. En dat draait weer bovenop Laravel. Ja, ik ik heb toch het idee we zijn natuurlijk allemaal larevel specicialisten bij de Dutch Larevel Foundation, maar tegelijkertijd eh is het niet zo dat iedereen vol vol in de flux en de live wire zit en eh dergelijke. En we hebben eh vanuit de Dutch Laravel Foundation en ik ga vanaf nu DLF zeggen, vanuit de DLF hebben we leuke eh nieuwtjes, maar ehm laten we eens hebben over die nieuwtjes, want hoe komen die naar de mensen toe? Nou nou, nou nou. We hebben ook een nieuwsbrief. En ehm nou wat ons op tenminste wat opgevallen is dat ehm ehm we hebben een heel grote slecom community en daarin zitten alle leden en ehm eh daar wordt ook wel eens iets gedeeld, maar ja, niet alle nieuwsbrief items zitten worden daarin eh toegelicht of worden daar benoemd. Ehm en ehm ja, al die mensen die kunnen al die informatie krijgen in een nieuwsbrief. Dus ja. Ja, ik zou zeggen schrijf je gewoon lekker in. Nou, voor de nieuwsleider. Eh want en wat is de toegevoegde waarde? Nou, je krijgt informatie zoals hier, maar eigenlijk nog wel meer waarschijnlijk eh op een structurele manier in je mailbox. En zo mis je echt niks.
  
  Nee, precies. Dat is het idee. En dat wil je natuurlijk niet dat je mist. Nee, liever niet. Hoe doen ze dat? Nou, ze gaan eh eh naar onze website toe en eh ik zit een beetje te freeformen, want dit hebben we niet voorbereid, maar ik klik op nieuws en ik ga er zomaar vanuit dat we ergens in de voeter misschien Oh, een lange voeter. Nou nee, dit is gewoon eh lazy loading hoor. Huppatee. Ik kan me voorstellen dat we hier zelfs in elke voet op elke pagina hebben we aanmelden voor de nieuwsbrief. Eh dus doe dat daar, dan eh komt het helemaal goed. Alright. Nou eh zou wel leuk zijn om ook in plaats van ja om even zo'n over We gaan naar de volgende. Ja, toch? Ja. Oké, die moeten we nog laten maken. H ja. Ja, we houden het eh ook graag een beetje luchtig hier eh wat dat betreft, zoals je merkt. Ehm nou, dan hebben we ook ja, we hebben de hosting hotline. Dat is eh vanuit eh Shock Media eh is dat een eh ja een initiatief, want zij zijn eh partner van eh de Dutch Ladenvelation DLF zou ik zeggen. Eh en eh er is een eigen pagina is daar eh voor gekomen op de website en eh onze Nick heeft daar veel eh werk aan verricht. Dus ga op de website kijken en want daar vind je die nieuwe pagina.
  
  Nou, wat wat is nou eigenlijk de hotline? Dat betekent eigenlijk dat je als lid van de Dus Larvel Foundation contact op kan nemen met shock eh met willekeurige vragen over hosting zou ik doen. Ja, denk dat Nee, je moet niet vragen wat je vanavond gaat eten, dan krijg je een gek antwoord. Maar nou ja, nou ja, misschien wel leuk antwoord. Je kan het altijd proberen, maar nou ja. Ja, ik ik heb wel volgens mij heb ik dat al een keer benoemd, maar ik heb eh ik heb wel goede ervaringen met die hosting hotline waar we het over hadden met onze migratie. We hebben een grote migratie gedaan en ehm af en toe als je dan een vraagje had, dan was het hup hup, daar gaan we. Je had zo een antwoord. Ik had zo een antwoord. Dus ja, ik vind dat wel echt eh het is echt een hotline. Echt goed. Echt leuk. Ja, wij zijn wel fan dus. Ja. Alright. Nou, dan hebben we nog eh eh meetups die eraankomen en misschien is het wel goed om eventjes eh de agenda erbij te pakken of in ieder geval eventjes eh op te noemen wat er plaats gaat vinden. Sowieso natuurlijk eh Laracon, dat is niet een event van de DLF eh maar het is wel iets waar ik iedereen op eh probeer eh te pinpointen omdat het leuk is om daar mensen te treffen. En dan hebben we de in op 19 maart de eerste Dutch Ladenvel Foundation Meetup 2026 bij de DIJ.
  
  I of die. Nee, het zal wel niet die zijn. D. Nee, het zal wel eh de I zijn denk ik. Ja. Ja, dat is een eh een bureau. En volgens mij is dat in waar was dat nou ook alweer? Apeldorn. Het was echt Amelsfoort. Nee, het is Apeldoorn. Ja, het eh het begint om eh om 6 uur en dan zijn er eh twee talks eh in de loop van de dag. Er komt ook wat eh wat eten komt er op tafel. Nou, het wordt een hele gezellige meet-up avond, dus eh ja, ik zou zeggen ga daar eh op in even kijken hoor. Hoe doe je dat precies? Inschrijven. Oh ja, kijk. Inschrijven. Zo is het. Nou, inschrijven dat vind je op de op de website. Ehm maar het is een eh meetup.com eh event en daar kan je je aanmelden. Ik zit nog even te kijken. Zijn 18 mensen die zich eh hebben aangemeld. Nou, leuk hè? Leuk. Zin in. Weet je, weet je wat zo grappig was? Even een klein detail. Eh er is een collega bij ons die kom er niet maar overheen. Er staat op deze website namelijk staan daar geheime achternamen die zijn weggebleurd. En ja, dat lijkt heel erg geheim, maar wat je kan doen met de inspector is eh een difje weghalen en dan zie je die achternaam gewoon staan.
  
  Het is een eh een difje die ervoor staat met een blur filtertje. Precies. Het is heel slecht beveiligd. Maar ik kan het nu eigenlijk ook al wel zien wat zijn achternaam is. Rick van der Berg. Ja, ik denk het wel. Ja, is niet super grappig. Ja. Ja, wel leuk. Maar goed, blijkbaar is het ook niet heel eh Nee. Ja, soms is het ook gewoon praktisch. Ja, toch? Nou, ehm dus dat is leuk. De meet-ups. Voor de DLF hebben we de Laracon en dus eh deze meetup hier. Ehm we hebben al datums voor andere events. Die staan ook eh op de lijst. Even kijken hoor of we dat eh kunnen vinden. Hatee, want we hebben een agenda op de website. Dat is altijd leuk. Hier 18 juni. Ladfest. Nee, Ladfest was leuk hè dat we daar waren. Ja, ik vond het echt leuk. Ik ben mezelf aan het zoeken op die foto, maar ik zie mezelf niet. Misschien is dit wel niet de meest recente foto. Oh nee, 2023. Nou, maakt niet uit. Nee, dat vond ik echt superleuk. Er was ook een ehm eh een talk vanuit iemand van Larevel. Nou moet ik heel eerlijk zeggen dat ik even dat zijn namen even ontschoten is. Hij was één van de cloud engineers volgens mij.
  
  Ja, klopt. En het ging eh in zijn talk hevig over cloud en hoe ze dat dan hadden opgezet. Ik vond het echt heel vet. eh om te zien hoe hij dat eh hoe hij daar zo'n meester was over wat hij aan het vertellen was. Heel erg geen [ __ ] Jargon aan het praten, maar ja, goed. Je je snapt er wat van, dus dat is ook leuk. Ja. Ja, echt. En het was gewoon een gezellige avond met lekker eten. Eh ja, ik vond het echt leuk. Ja, was leuk. Ja, een mooie locatie. En wat ik me nog ervan herinner is dat er allemaal oorlogsschepen in de aan de kust lagen. Omdat Trump daar in eh het hotel verder in het noorden zat en die moest dan zo naar de NAotop in Den Haag zo langs onze event vliegen. Althans dat gevoel had je dan een beetje. Nou ja. Ja, dat speelde toen. Ja. Oh ja. Nou, dan hebben we ehm even kijken hoor. Op 27 november. Oh nee, dat is eerder evenement. Nou, ik weet namelijk dat het in november weer een eh CX zo nee plaats gaat vinden. Oh ja. Eh er wordt nog announced eh precies welke datum. Ehm nou, dat zijn eh eigenlijk eh de events die we hebben. Yes. En het is misschien ook leuk om te vertellen als je zelf nou een idee hebt voor een event, meld het dan aan. Eh als je een locatie hebt, laat het weten. Kan al zijn een bureau bijvoorbeeld waar je 20, 30, 40 man eh kwijt kan en als eh je eh geholpen moet worden met bijvoorbeeld een stukje sponsoring voor eten enzo.
  
  Volgens mij is daar ook budget voor. Dus Oh, vet. Eh don't eh be afraid. Neem gewoon contact. Net ons op. Dan gaan we dat eh regelen. Dat is eh altijd leuk. Ja. Even kijken hoor. Wat staat er nog meer? Nou, we zijn nog één dingetje. Ja. Ja. Ja, ik vind dat wel de de misschien is dat staat ook op de nieuwspagina. Misschien dat je die er eventjes bij kan pakken. Ja. Ehm we hebben namelijk eh als Dutch Lad Foundation eh nu een tijdje een samenwerking met Stichting Praktijkleren. En toen dacht ik toen ik dit las van heyé heb ik daar niet eh wel eens iets mee gedaan? En ja, dit heb ik op school gewoon gebruikt. Eh resources vanuit Stichting Praktijkleren. Eh maar wat ik zo leuk vind aan deze samenwerking is dat de Dutch Larvel Foundation die wil eigenlijk Stichting Praktijk Leren helpen om Larevel wat bekender te maken onder de eh onder de studenten die eh eh een software development Ja. en leraren eh die een software development eh aanraking hebben binnen binnen school. Ja. Ja. Ik vind dat wel echt leuk. Ik heb ik weet dat ik Laarvel eh ben leren kennen ook op school omdat sommige mensen er zo enthousiast over waren. En toen dacht ik van ja, ik weet niet, eh PHP is leuk.
  
  Maar toen eh toen toen ben ik wel echt overtuigd en dat was nog niet door Stichting Praktijkleren, maar ik kan me voorstellen dat dat nu wel gaat gebeuren. Ja, precies. Dus ik vind dat wel echt eh ik denk dat dit heel waardevol is. Echt leuk. Ja, het is eh natuurlijk twee kanten op. Op school leer je sowieso eigenlijk wat een beetje de underground eh spul is wat je zou moeten gebruiken. Ja. in goed of slecht eh manier. Goed, mijn kinderen zitten op de middelbare school, dus eh mogen eigenlijk niet van mij het spul wat ze wel of niet goed gaan gebruiken kunnen ontdekken. Eh maar als het ladvel is, dan valt het eigenlijk wel mee in verhouding met alles wat er nog meer eh te halen valt. Maar tuurlijk. Nee. Ja, het is ehm wat ik wilde zeggen was eh eh het is goed als het van meerdere kanten komt. Dus dat het onder de leerlingen zelf natuurlijk iets is van hey gast, je moet dat echt ontdekken, want dat helpt je. Ja. Eh maar ook vanaf eh vanaf de lerarenkant overigens ehm datzelfde heb je eigenlijk ook met de AI hè. Er zijn nu heel veel leraren die denken: "Joh, dat AI ehm ja, ik heb dan allemaal opdrachten.
  
  Eh maar in de praktijk als ik de opdracht geef aan een leerling en die gaat er eventjes mee aan de haal en die komt na 5 minuten met alle antwoorden perfect terug." Ja. Ja. dan eh zou je kunnen zeggen die is of geniaal of die heeft AI gebruikt. En vaker is dus eh met AI eh dat nu aan de hand. Ehm er is dus een speciale website AI voor docenten. Echt? En ehm dan kunnen docenten gebruik maken van AI zelf voor hun toetsen en dergelijke kunnen ze dus meer op maat allerlei dingen eh regelen. Eh maar ze kunnen ook dus omgaan met zeg maar dat dat probleem wat ik net schets van hé hoe ga je dan volgens mij om en hoe ga je daadwerkelijk wel een juiste een goede toets doen zonder dat eh AI gepak daardoor voor ehm zeg maar uit de kast getrokken wordt. En aan de andere kant heb je dus ook AI voor leerlingen. En die kunnen dus met AI toetsen doen voor hun hetgene wat ze moeten leren. Bijvoorbeeld voor wiskunde. Oké. En dan kan je dus met AI aan de slag in plaats van dat suffer sufferboek kan je dus gepersonaliseerd aan de slag eh met AI. Nou, dat is toch wel vet. Ja, het het is wel passend. Ja. Ja, dat zeker. Ja.
  
  Ja. Ja. Oké. Nou, dan gaan we door naar het volgende. Ehm even kijken hoor. We hebben een groot onderwerp. Ja. Ja. Dus ik vind het echt huge. Vind je het niet huge? Hm. Ik durf het niet nog. Oh ja, waarom niet? Ja. Ja, Life 4 is toch huge. Ja, dat weet ik niet. Ja, vind ik wel. Ja, ik heb wel filmpje gezien enzo, maar eh ja. Nou nee, ik moet zeggen, kijk, het is wel een ding. Ik ehm het is wel zo'n ding wat altijd leeft. Zo als Caleb eh Caleb Poro, de maker van Lifewire. Als die een tweet stuurt, dan denk ik dat de helft van eh van Larenvel gebruikend eh wereld die denkt van huh, wat gebeurt er? Moet ik kijken nu? Ik vind dat wel ehm het is een beetje hetzelfde als als Taylor wel een eh een tweet eh stuur Oh ja. Ja, precies. Ja, maar goed, Live W 4 zat er al even aan te komen. Er zijn ook al wat talks over geweest en eh en nu is het gewoon live. En eh heb je en heb je het al gebruikt? Nee, ik heb het nog niet gebruikt. Ik moet zeggen, ik eh ik heb er nog geen tijd voor genomen, maar ik heb wel even eh Caleb zijn video's gezien daarover. Ja, die heb ik ook bekeken. En ik heb ehm ik heb de upgrade guide heb ik eventjes doorgenomen.
  
  Of wat behelst het allemaal eigenlijk? Ja, het als je moet upgraden. Ja, precies. Ja. Ja, precies. Ja. En het is best wel vet, want hij eh heeft best wel eh gewaagde keuzes genomen, zoals bijvoorbeeld dat je nu eh componenten kan eh eh ja, hoe zeg je dat? Kan kan maken met een emoji ervoor in de naam. Nou, er kwam niet door iedereen hele goede reacties op van wat moeten die emojis in mijn project. Maar je kan met dat soort nieuwe features kan je kiezen van ik maak er gebruik van of niet. En oh ja, het is heel goed backwat compatible volgens mij voor zover ik het eh eh door heb genomen. Ja, dus eh er is bij deze upgrade wel echt eh rekening gehouden met oké, hoe zorgen we ervoor dat het zo geruisloos mogelijk gaat? En ja, dat vind ik wel echt eh Maar wat is nou het grote wat is nou het grote voordeel dan van Nou, het grote voordeel van Live R 4 is denk ik ja dat het ehm eh dat het nu sneller is. Ik heb heel veel als je dit een beetje door eh doorscant, heb ik heel veel dingen gezien waarvan ik denk: "Oh, daar ga je wel snelheid op winnen." "Oh, daar ga je ook snelheid op winnen." En het is allemaal dat soort die kleine snelheidjes waardoor je misschien steeds meer eh wat Caleb zelf ook zegt gaat denken van: "Is dit JavaScript?
  
  Eh ho. En ja, de zo zit er bijvoorbeeld ehm eh nou ja, we kunnen er misschien hier misschien kan je een beetje naar beneden scrollen, dan kan ik het een beetje aanhalen. Eh want nu zijn we in de upgrade guide volgens mij. Nou ja, als je hier naar beneden scrollt, het is ook niet zo'n hele lange pagina. Ehm even kijken. Nou, dit gaat allemaal over eh over de nieuwe dingen die je moet doen als je gaat upgraden. Dus dat component names veranderen, dat zelf zit nog maar halverwege op de pagina hè. Ja, klopt. Ja, dit zijn allemaal gewoon update dingen en low impact changes. Nou, nog een stukje naar beneden en dan denk ik eigenlijk dat we er nu bijna zijn. Nee, we moeten nog meer naar beneden. Maar eh laat ik het zo zeggen, er zijn zoveel ehm eh kleine veranderingetjes zoals islands. Daar eh ehm heeft Caleb het al eh heel vaak over gehad in zijn video's dat je bepaalde islands ja, dat je bepaalde gedeeltes op je eh in je component of op je pagina die kun je vastzetten. En eh dat is dan dat eilandje en daar kan je eh buitenom dan niks meer mee doen. Als je pagina dan opnieuw laat dan blijft dat die dat island blijft dan staan. Dat zijn wel echt ja, al performance eh over performance nagedacht zijn het wel echt mooie dingen om toe te kunnen voegen.
  
  Ehm nou, je hebt async actions heb je nu waarvan ik denk nou ik zou niet weten waarvoor ik het moet gebruiken. Maar ik vind het wel vet, want ja, al met al denk ik gewoon dat het allemaal ervoor zorgt dat het wat sneller wordt. Ik weet niet of je er nu al voorbij bent, maar je hebt ook nu eh single file components en dat begint echt wel dan dan als ik dat zie dan denk ik oh ik zit nu eigenlijk gewoon te kijken naar een eh naar een view component. Oh, dus dat je bovenin heb je specifiek livewire eh taal, dus eh de PP zeg maar code en dan onderopt of template achtige code. Ja. En dan kan je daaronder zelfs nog je JavaScript neerzetten als je dat zou willen schrijven. Oké. Het is wel echt eh ik vind het wel echt weer zo'n verbetering dat ik denk van nou view ik weet niet moet ik nou niet gewoon weer een keertje live wi gaan gebruiken? Oh zo ja. Dus ik vind het wel echt eh vet. En wat ik hier een beetje mee heb is dat ik me afvraag: "Oké, ik wil dit nu gaan gebruiken. Eh wat vindt mijn eh cursor AI eh tool hiervan?" En ja, gaat hij die upgrade voor me doen of wat wat? Nou, wat ik denk wat ik sowieso denk is dat ehm het AI minder denken is nu ook een beetje van als je maar genoeg context geeft dan dan eh dan doet hij het wel voor je. Dus ik ik als je juiste model hebt of je dat Tuurlijk tuurlijk tuurlijk. Nou, ik moet zeggen dat ehm ehm als je boost gebruikt, Larvel Boost, dan zal de documentatie eh verwijzingen van Live 4 zullen er nu wel in zitten.
  
  Oké, wat is Larvel boost? Ladel boost. Zo. Hé, dat is ehm dat is de ja, de wat is dat? Dat is een beetje ehm ehm het start template om AI te gaan gebruiken in je ladevel eh project. Dus het is een composer package. Die installeer je en als je die installeert, dan zorgt dat ervoor dat je eh alle promps die je daarna gaat doen richting je agent, dat die geoptimaliseerd zijn voor jouw ladelproject. Dus zit meer context in. Ehm je kan eh ladvel mcp services gebruiken, dus servers, maar ook lokale eh services. Ja. Ja. Ja. En eh ja, dat is eigenlijk gewoon de de de plug and play eh package voor AI binnen je LARF project. Maar ja, goed, dat daar zal dus ook wel context in zitten over Live Wire 4. Maar je kan ook gewoon Shift gebruiken. Laden van Shift, het automatische upgrade platform. Oh. En eh want daar hebben ze ook een eh een shiftje voor. Ja, die eh volgens mij is dat niet eh is dat wel betaald. Eh maar ja, als je die shift runt dan eh is het zo hup in heel je project eh geüpgrade. Dat is wel lekker. Maar dan heb je niet ehm omdat het de backwards compatibility ook eh betreft, je hebt dus niet die eh nou moet ik het goed zeggen components die waarvan meerdere stukken code in één pagina staan zeg maar.
  
  Ja, die dat kan je dus daarna wel gaan gebruiken. Ik denk niet dat hij het meteen overzet daarna, maar ik denk daar kan je daarna wel gebruik van maken. Ja. Ja. Oké. Ja. Vet hè? Ja, vind ik wel. Ik merk ook dat we langzamerhand niet meer het hebben over ga je nu wel of niet AI gebruiken in je Larvel? Nee, het is gewoon eh Heb jij dat ook door? Beetje eigenlijk welk model gebruik jij is het nu Ja, het is zo krachtig hè wat dat betreft. Ja. Ja. Het gaat heel eh langzaam richting ehm Ja, maar het is toch normaal dat we dit doen. Waarom zou je het niet doen? Terwijl eerst was eh iedereen: "Nee, ik raak mijn baan kwijt." Ho. Maar nu is het Ja. Ja. Ja. Eh waarom zou ik het niet doen? Ja. Ja. Het is gewoon zo krachtig. Je kan er het en het blijft zich zo snel ontwikkelen. Je kan er zoveel eh je hebt nu zoveel tools ook om gebruik van te maken die er nieuw zitten. Skills, subagents, de alles word zorgt ervoor dat je je werk nog weer wat sneller en gerichter kan doen. En vind je het ook leuker? Weet ik nog niet. Ik vind het leuk. Ik vind het moeilijk om daar antwoord op te geven, hoor. Waarom? Ja, ik vind het leuk, maar ik vond het ook leuk om het gewoon zelf te maken. Dus het is ergens een tradeoff.
  
  Je gaat een stuk sneller. Je kan meer nadenken over wat je gaat maken en hoe je het gaat maken. Maar aan de andere kant je ik mis wel een stukje van eh ja, ik weet niet. Ik mis wel een stukje. Ik weet niet zo goed hoe ik dat moet uitleggen, maar het maken was ook heel leuk. En tuurlijk, dat doe je nog steeds wel eens hoor. Ik zeg niet dat ik ik bedoel niet te zeggen dat ik nu alles gewoon eh laat maken of laat genereren. Maar ja, dat hele proces van eh eh van dat je gewoon eh tot de volgende error werkt en dan weer die error oplost. Ja, vaak dan is dat al voor je opgelost. Dus ja. Nou, ik moet je wat bekennen. Oh nee, ik heb dus een hobbypject. Niet? Ja, ik heb nooit gehoord. Ik heb een site projectje en ehm daar gebruik ik af en toe ook eh cursor mee, maar nog niet eh cloud code heet dat geloof ik. Cloud. Ehm maar daar eh gebruik ik dus eh cursor mee. Ja. samen met Larval Boost en eh en wat daarbij komt kijken. En ik merk dus dat ik steeds ehm steeds meer zeg maar de grootte van die eh van die prompt agents ga gebruiken. Dat ik denk: "Oh, dat heeft veel meer ruimte nodig in plaats van mijn code." Ook omdat ik merk het wordt steeds beter en het wordt echt veel steeds beter. Dat ik laatst dus dit is vorige week valt al mee. Ehm dat ik dacht waar zit precies dat schermpje om ook alweer mijn code te bekijken? Oh nee. Oh nee.
  
  Dat ik gewoon echt helemaal geen code meer aanraak. Maar wat ik wel doe is ik eh gebruikup desktop en dan kun je heel goed je changes volgen. Dus daar zie daar volg ik alles wat er gebeurt precies en wat er gecommit wordt. Ja. Dus ik heb nog echt wel eh controle, maar het is wel gaaf en ik word er ook lui van, want ik merk ook gewoon dat eh dat ene knopje moet even kleiner en dan in plaats van dat ik de class wijzig, vraag ik dat aan die e kan je dit even doen? Want en dan hoop ik natuurlijk weer dat die intelligentie even opslaat. Dat hij denkt van: "Oh, moet ik dat dan ook daar en daar doen?" Oh ja, inderdaad. Ook daar en daar. Ja. Ja. Nou ja, oké. Misschien kom ik hier nog wel op terug. Dit kan je gewoon al eh als context voeden aan je aan je agent. Maar eh maar ik heb ook wel eens vaker de gedachte dat ik denk bijvoorbeeld ehm gisteravond heb ik eh ik heb gewoon een krut bijvoorbeeld met eh gegevens. Ja. Bovenin heb je zoekhodes. Ja. Dus ik zoek eh zeg maar op ehm eh alles van dit jaar, aankomend jaar en vorig jaar. Oké. Ja. En alles dus vier zoek eh filters. Ja, precies. En als ik ik voeg één keer toe van eh onthoud nu eh welke filter ik heb aangepast en sla dat op bij mijn eh user profiel. Dus als ik volgende keer inlog, dan weet hij gewoon welke filter ik daar had toegepast. Dus dat ik dat dat onthoudt hij dan.
  
  Hm hm. Maar ik denk dan ook tegelijkertijd ik had dat eh hiervoor had ik dat had ik dat niet gedaan, want dan denk ik van oh ja, dat is best wel veel werk. tabel aanpassen en daar testen en die interface moet kloppen met de zoekresultaten en dan moet je dat weer posten en doen en of niet en nou en nu is het één commando en hij Ja. En ik het grappige is dus daardoor omdat het eenvoudiger is komen er gewoon veel meer van die kleine vette featjes helemaal eens in. Ja. die heel handig zijn en goed werken omdat het ook ja, je kan zeggen lui, maar aan de andere kant is het ook gewoon een eh een power tool om veel meer eh aan je gebruikers dus te kunnen bieden. Zeker. Ja, ik denk ook dat we vaak ehm eh ze heel veel developers doen dat denk ik, dat we vaak denken in: "Oh, maar dit is mij bekend, dan ga ik dan kan ik dit toepassen." En wat je net zegt ook van ja eh die filter opslaan, weet ik veel. Eh komt ooit wel. En nu is het gewoon van ik probeer het wel even en dan zit het er al in. Ja. En dan kijk je en oh, dat is blijkbaar de de beste practices zijn dat voor deze oplossing. Ja. Oh, dit was eigenlijk heel simpel.
  
  Oh. Nou ja, lekker dat het erin zit nu. Ja. Ja. Ja. Ja, ik snap het wel. Dat zorgt er wel voor dat je dat je als je het goed inzet dat je projectjes of projecten wel van die dat het even net even dat extra likje verf krijgt. Ja, helemaal eens. Ja, hè? Ja. Over likjes verf gesproken. Nee, toch? Nou, wat ik bedoeld nee, we hadden hier van de week een klant over de vloer met een Excel. Dat heb ik nog nooit gezien. Zo ingewikkeld met allerlei cijfertjes eh met hele kleine vakjes. En ik denk dat hij echt eh Excel tot max aan het eh uittesten is. Heel veel sheets ook tegelijkertijd. En eh ja, hij vroeg zich af: "Kan dit ook gedigitaliseerd worden?" En toen ja, ik denk als we dat door AI heen halen en dan vragen hè, dus geanoniseerd en allemaal netjes vragen: "Kun je dit eh hier een tool voor ontwikkelen?" Ik ben dus best wel nieuwsgierig wat eruit komt. Ja, ik ook. Ik Ja, zeker met dan denk ik heel erg in de kennis die ik nu heb van: "Oh, gaat hij dan eh kijken naar een oplossing om die Excel te door te lezen of is het gewoon alle data van die Excel kijken wat ik daarmee kan?" Ja, het is eh ik ben ook wel benieuwd eigenlijk.
  
  Ja, heel benieuwd. En eh wat ik ook merk zelf en zeg maar ook nieuwe kansen zijn eh je hebt een dataset aan eh bijvoorbeeld gebruikers en een en een krut zoals ik net zei. En eigenlijk kan je dus wat voorheen was er dan? Ja, we hebben voor die applicatie een database connectie nodig met eh eh met de buitenwereld, zodat er iemand van het management eh met de Power BI kan inprikken en dan kan die daar zijn eh grafiekjes maken. Ja. Nou, dat is dat is echt niet meer nodig. Dat hele Power BI is wat denk ik hoor niet meer nodig. Want je vraagt aan AI: "Wat zijn eh in deze branche zeg maar de KPI's waar minimaal gebruik van gemaakt wordt en hoe haal ik dat uit deze applicatie en genereren?" En het staat er wel voor 90%. Dan moet je natuurlijk wel checken. Dat wou ik zeggen. Ja. Of die waardes kloppen. Kijk, het is allemaal het is allemaal leuk en aardig totdat het niet klopt. Maar ja, als het klopt. Ja. Dus het is die die checks. En ik denk dat dat sowieso in alles wat wij nu doen met AI goed is. Neem het nooit zomaar klakkeloos aan, maar die checks die zijn heel belangrijk. Maar ja, als dat werkt. Ja.
  
  Ja. Wie wie dan hoef je niet meer Power BI eh developer te hebben die Oh jeetje die zichzelf voor zijn kop slaat als hij weer wat moet doen. Nee, ik z Ja. Ja. En ik heb eh ik heb nog wat Oh, dat is een klein onderwerpje. Oh. En dan kunnen we afronden. Ja. Wij ehm eh hebben met eh de eh CXO afgelopen november ja hebben we van Alex hebben we een hele mooie presentatie gekregen over wat bureaus eigenlijk precies zouden kunnen doen met AI in plaats van eh ja, een beetje conservatief reageren. En ehm nou daar waren we door geïnspireerd, dus dat was helemaal top. Was een topa avond. Kom volgende keer ook als je twijfelde trouwens. Ehm maar het mooie daarvan is is dat we langzamerhand wat we zien en daar hebben geleerd ook toe aan het passen zijn. Ja. En zo heb ik vandaag aan het grootste museum van België een voorstel gedaan gemaakt in eh base 4. Ja. En ehm dat was meer ik had een schets beloofd, maar ik kwam niet met de schets. Nee, ik kwam eigenlijk met een prototype. Ja, precies. Eh wat er visueel al echt eh nou ja, denk 90% uitzag bij de briefing die we hadden gekregen. Maar dan was het nog niet natuurlijk in Laravel gebouwd en niet eh productie ready. Precies.
  
  Dus in dat gesprek was ik heel erg aan het eh vooraf aan het de aan het scheppen van nou qua communicatie eh let op wat je gaat zien is niet helemaal zo zoals het wordt. Zoals het wordt. Dit is een prototype. Eh normaal gesproken deden we dit in Comic Sans met grijze vlakken, hè. Dus echt meer wireframe achtig, maar dit komt al. Dus probeer hier ook doorheen te kijken. Nou, wat de reactie was was echt eh ja, vond ik heel gaaf. Dus aan het einde van heb ik trouwens van ons voorzitter Robert geleerd. Aan het einde van het gesprek vroeg ik eh was klopte dit ook met de verwachting eh hoe we dit gesprek ingingen? is eventjes eh een beetje terugkoppeling. En toen zei zij dus nou, ik moet zeggen ehm met deze tool eh heb ik nu eindelijk voor het eerst in een digitaal project het idee dat ik weet waar ik ja op ga zeggen. Het is me zo helder en duidelijk nu eh wat we gaan maken voordat het gemaakt is. Nou ja, dat is toch dat is toch wel iets eh nieuws en vets wat ik denk ja, dat hadden we hiervoor dus niet. Nee, je al zoveel uren en tijd moet stoppen. Dat gaat Ja, dat gaat zo snel. Ja, en het is zelfs zo dat we dat dat ik denk dat zelfs zo'n klant er er eh daar nog in mee kan helpen met die conceptfase.
  
  Hebben we het natuurlijk ook wel eens al wel eens over. Nu namen we dat voor die klant uit de handen om dat te doen. Ja, maar ja, die klant kan ook zeggen van nou eh dit is wat ik wil en eh ik ga even een beetje kijken of ik dat kan doen in base 44 of zoiets in die richting. Avenbol of ja, bijvoorbeeld. Ja. Ja, ik vind dat ook wel krachtig hoor. Maar ja, het is ook ergens ehm eh als je die persoon bent die denkt van nou, ik ga dit eens eventjes doen en meteen eh in productie gooien. Ja, ik denk dat er toch nog veel haakjes en ogen aan zitten. Maar goed, om het hiervoor te gebruiken vind ik wel heel er Wij hebben een collega die zegt dat hele Laravel, laat dat zitten. Gooi gewoon live wat er wat beest voor die voordeel heeft gemaakt. Ja. Nou ja, en eh de toekomst zal het leren, want wij denken daar nu erg sceptisch over. Ja. Nou ja, ik denk ik ben op dit moment denk ik van dat past nog niet helemaal, maar ja, je weet het niet. Misschien is het over een week anders of over een dag of over eh een uur. Ja, het gaat allemaal zo snel. Jij zegt laatst vorige week toen dacht ik ja dat is niet zo lang geleden hoor. Zeker niet dat je het over ae AI hebt. Nee nee. Nou ja goed. Het is het gaat allemaal reed te snel en ik vind het ook wel eh vet wat voor mogelijkheden het biedt.
  
  Nou leuk. Ja. Alright. Ehm ja, dit was hem denk ik een beetje zo ik ben er helemaal mee eens. Ik ben het er helemaal mee eens. Moeten we nog eh even zeggen wanneer we wel weer terug zijn nu? Ja, dat is misschien wel een goed idee. Ehm we wilden eigenlijk vorige week al terug zijn op de Maar eh de techniek liet ons eventjes eh laten zitten voor geen meter. Dus eh zo ja, die deed het voor geen meter. Nee. Ja, dat was eventjes eh een ehm verkeerd moment. En ik heb dus een nieuwe laptop gekocht. Dit gaat helemaal fantastisch worden de komende periode. Smooth. En heel smooth. Ja. Ehm ja, dit was hem denk ik gewoon. Zullen we zullen we lekker eindigen met onze nieuwe tune? Ja, ik ben heel benieuwd. Ja, maar dan ga zeggen zegt hij dat we er zijn. Dan moeten we wel duidelijk vertellen dat we nu weggaan. We gaan nu weg. Ja, doei. Oké. Doei. Wacht. Goodbye. Good. Dit moet beter. We doen overnieuw. Wacht. Komt hij. 3 2 1. De techniek laat ons weer zitten. Ja, hij laat ons weer helemaal in de steek. Kunnen we niet door AI laten doen. Ja, dat moeten we ook gewoon doen. Dan zeggen we goodbye en dan start hij zelf in ook.
  
  Ik eh ik gooi gewoon de mices uit en dan is het is klaar. し ます
published_at: '2026-01-30 15:42:05'
date: '2026-01-30'
---
