---
id: 2fc5a8c7-3501-5b1f-926a-5bfc3d1c8416
blueprint: podcasts
call_to_action: ee5d33de-9a24-4860-92dd-3503740b62af
title: 'Junior (Adwise) on Laravel, Statamic & Side Projects'
summary: |-
  Live vanaf Laracon EU 2026 spreken we met Junior, technisch architect bij Adwise. We hebben het over bureauwerk, technische keuzes, Statamic, Laravel en waarom nevenprojecten je scherp houden als ontwikkelaar.
description: |-
  Live vanaf Laracon EU 2026 spreken we met Junior, technisch architect bij Adwise, een digitaal bureau met een breed dienstenpakket in Nederland.

  We hebben het over bureauwerk, technische keuzes, Laravel, Statamic en nevenprojecten. Junior vertelt waarom bouwen voor de lol je scherp houdt en hoe je technische keuzes maakt binnen een bureaucontext.
video_url: 'https://www.youtube.com/watch?v=8MTB6kPdx1Q'
spotify_url: 'https://open.spotify.com/episode/34gqDwKVyO1iva4IbcqSFS'
thumbnail_url: 'https://i.ytimg.com/vi/8MTB6kPdx1Q/maxresdefault.jpg'
transcript: |-
  En als een jinglead [muziek] [muziek] nou t zo. Wat een vette jingle. Leuk hè? Ja, het is eh suno. Ja, dat dacht ik al. Ja, maar ook de stem ook. Ja. Oh, hij klinkt best wel eh Het was ook steeds beter hè Sun hè? Ja. Ja. Ja, echt. Ja. Ja, het is ik heb er wel een paar moeten genereren om eh Laravel is lastig om uit te spreken. Ja, daar moet je wel heel veel netisch eh Je hebt wat trucjes voor, toch? Juist. Goed, anyways eh en yet there we are zou ik zeggen. Ja, Junior. Ja, welkom en welkom als eh nieuw lid. Ehm ja, ik sta nog niet op eh op de op de rolup eh zag ik staan. Dat klopt. Ja, maar ja, eh dat komt ook ja, als je zeg maar vi maanden geleden lid was geworden, had dat eh zeker gelukt. Maar eh dat zorgt er wel een beetje voor dat je jezelf kan voorstellen en misschien adwise eh kan toelichten. Ja, zeker. Nou, let's go. Ja, dankjewel. [gelach] Ik ben Junior, dus ik ben eh technisch architect bij Advise. En Advice is een eh full service digital agency eh in het oosten van het land. Ik denk dat de luisteraar het ook wel een beetje kan horen aan mijn eh lichte accent. Uit Almelo eh zit zitten wij. Ik kom zelf uit Delde. Eh eh al flink wat jaren ook zelf met Laravel in de weer of wat eh site projectjes voor voornamelijk. Ik programmeer ook al een ja nou zeker een jaar of vijf niet meer. Eh in mijn huidige rol ben ik dus architect of dan bedenk ik eh oplossingen en eh het het echt bouwen, het echte programmeren laat ik aan mijn collega's over.
  
  Ja. Eh maar wij zijn eh full service digelie. Wij wij helpen klanten in het volledige digitale spectrum van marketing tot eh brand. eh SEO, SEA, maar ook heel veel tech. Eh dus bouwen van websites, webshops en apps eh noem ik dat altijd. Eh mijn omgevingen eigenlijk van alles en nog wat. Waaronder ook eh heel veel in Larvel. Ja, precies. En en ook in Statemic hoor. Ja, Statemic zeker onlangs. Ik denk eh craft CMS ook, maar Statemic sinds een denk ik een jaar eigenlijk ons main CMS waar wij eigenlijk alle eh content websites in bouwen. Ja. Eh en dus op basis van Larvel, maar Craft CMS gaat ook eh naar Laravel begreep ik onlangs. Maar goed eh die zijn voor ons net te laat. Eh we zijn echt wel overgestapt. Ehm en Flat vaal eh ja heeft [schraapt keel] voor en nadelen, maar eh heel prettig in eh voor de ontwikkelaars, maar ook voor de eindgebruikers. Ik eh we worden ook van onze klanten hele goede verhalen over. Ja, snelheid vooral dan ook, hè? Snelheid. Overzichtelijk. Ja, overzichtelijk. Prettige prettige eh backend eh om in te werken voor eh voor de ja, voor sowieso voor de wat simpel content websites. Eh ja. Ontzettend prettig.
  
  Nice. Ja, we zijn met eh de DLF eh website weer volgens mij vorige week heeft Mark eh hem naar versie 6 toe gezet van Statemic. Dus dat is de nieuwste versie. Dan krijg je ook weer een nieuwe backend interface voor. Dat zag er wel echt heel clean uit. Ja, hij is iets donkerder geworden, maar hij ja, hij doet doet heel erg denken aan die eh aan die Tilwind eh ehm Ja, klopt. Ja, die Chen of ja, die library van met die components ook dat donkere en dat Ja, dat ik denk [schraapt keel] dat daar naar gekeken is ook die lijntjes eh achterop. Ja, he wel grappig. Oké. Ja, wij eh wij werken zelf ook veel met eh Statemic en eh ik heb zelf ook wel ontwikkeld met Statemic zelf. En het flat vuil vond ik ook wel handig met het zoeken en vervangen van bepaalde dingen. Dus dan dan hoef je niet door de hele database heen enzo. Dat werkt allemaal wel. Eh ja. En en nu met eh met Claud Code ik eh doe zelf ook wat eh sit projectjes ook in Statemic een websiteje voor een eh evental bij ons is een house event. Ja. Ja. En dan als ik dan blokken ontwikkel dan laat ik hem ook eh wat dummy content maken. En dan omdat het natuurlijk de jammel files allemaal zijn, hè. Dan heb je ook heel snel eh ja, dan dan maakt hij zo ook even zes eh zes contentblokken en een paar pagina's aan. Allemaal op basis van die eh hè dan hoeft hij niet direct met de database eh te te communiceren. Ja, dat gaat e supersnel wil dat zeggen.
  
  Grappig is dat. Ja. Ja, vet. Nog niet over nagedacht. Zo. Ehm zijn er bij Adwise, want je zeg zegt net een aantal cmsen en een aantal frameworks, maar eh hebben jullie werken jullie ook met closed source eh of is het juist allemaal open source frameworks? Ehm nou ja, goed. Ik ben dus nu eh technisch architect, maar ik was tot sinds eh april vorig jaar eh head of technology and development. Ja. 5 jaar gedaan en eh krijg eindverantwoordelijk voor dat he alles wat we deden. Eh na vi jaar was ik toe om wat meer ja, echt weer naar de klant toe gaan. Misschien dat ik er later nog even wat kort over kan vertellen, maar ehm ehm in principe werken wij altijd altijd gedaan met open source systemen. Eh nou geweldig hierna we doen wel eens een website in Hupspot eh of in Shopify. Ja. Eh voornamelijk omdat het vaak dan wat synergie heeft met zaken die de klant al doet. Stel dat er een kleine marketing organisatie is die al Hubspot gebruikt en een kleine website daarin wil, dan willen we ook nog eens uitstappen naar Hubspot. Ja. Eh Shopify nogal. Ja als de klant erom vraagt. Maar in principe doen we werken wij dus eh Larvel Stemmic dan nu Craft CMS nog wat legacy en misschien hier en daar nog een nieuw project als klant het ook leuk vindt. Magento 2 hè dat is eh zo erg veel eh verschillende spullen dus allemaal. Ja, maar we hebben ook wel een relatief groot development team. Wat ik al zei al even uit mijn hoofd ongeveer 15 personen verdeeld in twee teams. Dus een website ontwikkelteam en een eh en
  
  een software engineering team waar ook heel veel e-commerce in wordt gedaan. Ja. Ja. Goed. En dan denk ik dat het ja moet ook niet meer worden, maar ik denk dat deze stack nog wel aardig te onderhouden is met het mensen. En het voordeel wel natuurlijk Statmic Laravel, dat zit allemaal wel in de in dezelfde hoek. Dus we proberen ook wel dingen die we nu gaan aansluiten. En kijk ook misschien wel een beetje naar e-commerce hè, open source e-commerce. Wat is daar in Laren te vinden? Ja, je heb nu ik zag hem hier ook wel rond Baristo van webcul. Ja, daar heb ik nog niet echt naar gekeken, maar dat zijn misschien ook wat alternatieven die eraankomen. Een heel klein eh Statemic heeft ook wel hier en daar wat eh dingen. Ja, eh weet ik even de naam zo niet van, maar goed, proberen wel daar in Larevel eh hoek te gaan. Eh ja. Ja, precies. Ja, ik heb nu zelf het idee dat dat eh ehm landschap eerst nog echt voor informatieve websites eh bedoeld was van Statemic en dat er pas later wat addons kwamen die waarvan je dan zeggen nou dat is dan echt een serieuze oplossing voor A, B of C. Maar een webshop dat pak ik nog niet. We hebben meer onderzoek gedaan, maar eigenlijk kwam Wocommerce er dan toch weer eh bov.
  
  Ja, dat ik ben even die naam kwijt. Dat is ook een eh één van de developers van Statemic. die had een eh plugin die heette de simpel commerce zeg ik. Ja, easy commerce. Simple comm zoiets. Ja, maar die heeft dus nu het opnieuw geschreven en nu heeft hij het ook wat los eh iets iets van gemaakt dat ik heb het zelf niet getest dus ik kan er geen informatie over geven. Maar goed, ik inderdaad voor een heel groot e-commerce eh voor echt een webshop die ertoe doet denk ik dat het nog te klein is. Maar eh ja hè voor iets voor iets simpels misschien eh interessant. Je zei net van misschien kan ik er nog later wat over vertellen. Ja. Ehm het ging over je switch. Ja. Nou en nou ja, goed. Ja, heel kort. Ik ben eh ik werk al 10 jaar bij Advice, dus dat is eh vrij lange tijd. Ik ben 32. Ehm en ehm nou, ik ben daar begonnen al eh in de in development gerold. Dus het een tijdje team lead geweest van het support eh engineering team bij ons. Dus waar de support engineers zitten. En toen werd ik zeg maar een jaar of zes geleden gevraagd van hé, wil je niet eindverantwoordelijk worden voor de hele afdeling? Eh ja, en dan zeg je op dat moment geen nee, ik ben niet per se een echt een carrièrentijger ofzo, maar ik ja, ik denk toeiets van ja, als zie je dat vragen dan ga je dat doen, toch? Ehm [gelach] ja, dus dat ja, ik ben ook wel een rasoptimist, dus ja, ik denk go maar goed, naartoe kwam ik hè er komt ook heel veel anders bij kijken. Dus het coachen van mensen, ehm eh dingen. Ja, als het een keer niet goed gaat met
  
  iemand eh dat soort gesprekken voeren. Ja, na vi jaar was voor mij die energie er wel een beetje uit. En ik denk dat ik ook niet echt energie kreeg van heel veel eh stukken die bij dat vakgebied horen. Ja. En toen ben ik daarover met mijn werkgever in gesprek gekomen en die zei van eh nou ja, goed. Eh ik wilde heel graag blijven werken. En eh toen eh ik zei: "Ja, die klantprojecten dat vind ik altijd superleuk om het voor te werken." En eh nou van het één kwam het ander. Toen hebben we dus besloten om eh ja, ik noem het een stapje opzij als ik het altijd uitleg. Ehm ben ik dus van eh van eindverantwoordelijke weer richt heel veel bezig met de strategie van advice hè van welke pakketten gebruiken we nou? Maar ik ben dus nu lekker weer aan het werk voor klanten eh die daar eh ja voor sommige klanten meerdere dagen per week als eh architect zeg maar. Dus ga de grote vraagstuk superleuk. Ja, ik leuk. Ik vind het ook goed om te horen en ook ik zou toch een stapje opzij als ik jou was anders gaan verwoorden, want het klinkt wel alsof je hetgene wat je daar hebt ervaren altijd meeneemt naar een vervolgactie. Dus ja, zeker.
  
  Daardoor is het niet per se eh zeg maar nutteloos geweest of ik bedoel het meer als in zin van niet een stapje terug, want je zou kunnen zeggen van hè van manager naar eh architect in de in de zou je zeggen stapje terug. Daarom noem ik het altijd stapje opzij, want zo voelt het voor mezelf ook echt. Ja, inderdaad. Niet de diepte, maar de breedte in noemen ze dat dan ook volgens mij. Ja. Oké. Nou eh interessant zo om dat allemaal te horen. Ja, dankjewel. Ehm en je bent hier vandaag natuurlijk. Eh we hebben een eh een heel mooi evenement. Heb je nog speciale talks waar je voor eh gekomen bent? Eh nou ik had net al even een voorbespreken erover. Ik ik eh ik sowieso even om de sfeer op te doen denk ik. Eh ik was nog nooit op Lager geweest. Ik had er wel veel over gehoord. Ik heb ook wel veel online eh zaken teruggekeken op YouTube van eerdere jaren, maar ook van de Amerikaanse variant. Eh eh die staan ook altijd wel online. Ja. Ehm maar ja, ik wat ik al zei, ik programmeer in principe professioneel al een jaar of eh vijf niet meer eh zes dus denk ik dan wat ik net zei. Dus ja, dit de talks, ik had net eh best wel een leuke talk over database gehoord over how to eh make a database 100 billion rose fast.
  
  Ja, het is op zich eh interessant de concepten, maar als ik dan de ja, de code erbij kijk, dan beg het al snel voor mij een beetje te technisch zeg maar. Het is meer op high level vind ik het interessant om hoe denk je aan die chunks en en dat vind ik dan heel interessant, maar echt de diepte niet. En eh voor de rest laat ik me denk ik verrassen. Ik vind het heel leuk om eh nou zoals jullie te spreken Dus Lervo Foundation natuurlijk vind ik eh hè om ook even kennis te maken als nieuw lid met de mensen daarachter. Eh dat vind ik super interessant. Ja en er zijn natuurlijk eh hè stand van PP Storm zag ik eh Frank en PP wou ook wij ook wel eens wat mee doen. Dat is ook leuk om even mee te spreken. En eh dat is grappig hè, want die mensen zijn allemaal best wel toegankelijk. Het is natuurlijk wel eh een taalbarrière af en toe of iets in richting, maar gisteravond zijn we uit eten geweest met veel mensen. Dan kom je aan tafel en dan denk je ineens van: "Ja, oké, ik zie daar dan een heel ding bij. Oh, zo'n groot merk." En dan is er toch eigenlijk iemand gewoon die ook een vraag aan jou stelt.
  
  Ja, dat is dat je bijna verrast. Ja, dat dat dat die drempel moet je altijd even overen. Dat is eh ja, als je er eenmaal bent en dan is denk ik hier in: "Oh, zijn ook allemaal mensen dus blijkbaar." Ja. En en toch ging er ik zal het even meedelen, gisteravond ging er dus wel ook iets mis, misschien wel, maar ik eh had op een gegeven moment, ik had één biertje op en toen dacht ik ik ga naar Taylor toe, want die stond daar aan de andere kant en ik loop op hem af en ik eh zeg: "Nou ja, ik ben eigenlijk wel een beetje fanboy hè." En eh ja, wie niet? Eh [gelach] dus eh ik ik hoop hem zelfs nog te spreken komende twee dagen. Maar ik sprak hem dus aan en ik zei ik denk dat we twee twee drie minuten een gesprekje hadden en ehm nou hij zei van nou de vraag die je hebt mail het even naar tayor@laravel.com. Dat dat is dus zijn e-mailadres, dan weten jullie dat ook als je een vraag hebt. Eh [gelach] vanochtend heeft hij dat ik vroeg hem, ik heb een site project gemaakt ehm en ik ben op eigenlijk op zoek naar Amerikaanse coaches, honkbalcoaches die eigenlijk eh mijn site project verder in Amerika verspreiden. Heb jij tips? Zei hij: "Nou, ik eh ik heb wel een aantal vrienden zijn die zijn little league eh coach. Daar kan ik het wel naartoe sturen. Stuur even een mailtje." Toen zei ik: "Oké, dus dat heb ik gedaan." En vanochtend zaten er ineens allemaal Amerikaansen op Amerikanen op de op de website. Ja.
  
  Zag ik in de stad langskomen. Ik denk: "Huh?" Oh, vet. Dus dat vond ik heel leuk. Alleen het gekke was dus wel na mijn vraag liep hij meteen deed hij zijn jas aan, liep hij weg. Oh, toen dacht ik: "Huh, heb ik heb ik dat gedaan?" [gelach] Ik hoop het niet, maar nee, ik hoop het ook niet. Misschien dat hij dacht van: "Ik ben hier lekker aan het eten en dan springt er weer zo'n fanboy op hem af." Maar is dat dan ook echt hier moeite heeft met hier rondlopen dat hij echt alleen maar mensen met hem op de foto willen enzo of? Ja, dat weet ik niet zo goed. Hij is er wel. Ik zag hem ook Hij spreekt straks ook aan het eind van de dag toch? Oh ja. Ja. Nou ja, goed. Eh dat eh gaan we nog meemaken. Dat weet ik ook verder niet zo goed. Maar goed, ehm jij hebt dus ook een side project hè, want ik ben er een beetje zo aan het bruggetjes eh proberen te maken natuurlijk. Ja. Ja, dat had ik al wel door hoor. [gelach] Ik ken het. En dat heb je gemaakt in Larvel. Ja. Ehm kun je er wat over vertellen? Ja, zeker. Eh naast mijn werk bij Adwise heb ik ook nog een bedrijf eh dat verkoopt onderdelen voor espresso machines. En met die onderdelen kun je je ja, eigenlijk je traditionele standaard pistonmachine ehm digitaal maken. Dus je bouwt druksensoren in eh eh temperatuursensoren, je kunt er zelfs een weegschaal in maken. Eh allemaal geautomatiseerd. Dus dan kun je zeggen: "Nou, ik heb een espessotje zetten. Ik doe er 18 gr koffie in en ik wil er 36 gr uit hebben. Kopje eronder aan en dan gaat hij op precies eh ja, ga dat
  
  schon." En en wij hebben een een j een Jura. Ja. Ja, dat is een vol automaat. Nee, daar kan het niet mee Ja, dus eh hè Gajia eh Ransilio, dat zijn wat merken. Dat zijn van origine hele simpele apparaten. Dus die hebben een gewoon een kropper of een eh aluminium boiler erin, een eh vibratiepomp en met een knopje uit de voorkant van de machine zet je de pomp aan. En als je het niet uitdrukt gaat hij voor eeuwig draait hij voor eeuwig door. En wat hij dus die machine doet, die sluit de pomp aan op jouw printplaat op dit op dit systeem. En die kan dus precies de pomp met eh pulse with modulation. Dat is eh bepaalde techniek om de een vibratiepomp zeg maar tikjes te geven waardoor je heel precies een bepaalde flow rate kunt eh ja bepaalde aantal milli eh milliliters water door jouw espresso kunt laten gaan. Ja. En hij kan dus ook stoppen. Hij kan dus ook afkappen bij bijvoorbeeld 36 gr. Dus hè dat dat is dus ja connected maken. Ik verkoop daar dus onderdelen voor. Dat is de hele community. Ik ben niet degene die dat bedacht heeft, maar hè die ik ben een schakeltje daar. Ja. Maar wat je dus ook kon doen, sinds kort kun je hem dus op wifi aansluiten. En toen dacht ik eh die datapunten kun je er ook uithalen. Dus hè als je een kopje koffie hebt gezet kun je dus eh ehm nou kun je terugkijken van eh hoeveel druk was het? eh hoe was de flow en hoeveel gram is dat uiteindelijk uitgekomen? En die data heb ik kun je dus naar mijn LARV applicatie sturen. En daar eh kun je dus wordt hetzelfde grafiekje geplot
  
  als op de machine, maar daar kun je dus een notitie achterlaten. Eh het is nog geen ontwikkeling natuurlijk, maar zitten al eh ja, een paar honderd paar paar duizend gebruikers op geloof ik of een paar honderd eh en duizenden espresso's al opgezet. En die data kun je dus eh ja sharen eh hè dit linkje kun je sturen en naar een andere nerd sturen van: "Hey, ik heb deze koffie gemaakt. Wat kan ik hier aan verbeteren?" Oh, wat leuk. je eigen koffiesmaakprofiel delen met elkaar. Ja, dus het recept eh hè wat je dus hebt ingeprogrammeerd kun je delen. Je kunt eh de koffie die je gezet hebt kun je delen. Dus eh ja, dat is e in Larvel gemaakt ook eh inderdaad eh al ook zelfs al voor AI. Dat heb ik nog echt met de hand uitgebeteld zeg maar. Oh ja, want hoe lang eh ben je daarmee bezig? Dat eh Ja, dit dit is 2 jaar geleden denk ik gebouwd. Toen was nog wel was er wat AI om wat vragen te stellen, maar dat kwam er nog helemaal eh moest je nog kopiëren van eh chat GPT. Ja, precies. Dat deed je nog. Het was nog voor cloud coat of open coat of vroeger. Vroeger. Ja. Nou, het voelt al als vroeger hè. Terwijl het eh nou niet zo heel lang geleden is.
  
  Oh wauw. En ehm ja dat dat en daar ontwikkel ik wel eens wat aan door. Eh het is gewoon ja leuk man. Het is heeft geen commerciële inslagen. Ik heb er je hoeft er niet voor te betalen. Het is allemaal gratis in principe. En eh wordt gesponsord tussen haakjes door mijn bedrijf wat die onderdelen verkoopt. Dus heb ik een beetje exposure misschien. Maar je hebt daardoor de autoriteit die je claimt en nou het is wel een beetje dat ik dat terug doe voor de community eh die zijn natuurlijk meerdere vrijwilligers die bij deze community dit dit deze onderdelen die software schrijven en ja dus ja zo doe ik ook een beetje terug en eh ze mogen er gratis veel gebruik van maken en ik hou zelf mijn mijn eh kennis en kunde over Larvel en programmeren en hosten. Ik heb host in Forge bijvoorbeeld eh eh bij Digital Ocean. Dus ja zo hou ik dat ook allemaal een beetje scherp. En zo kan ik dat neem ik dat weer mee in mijn dagelijkse werk eh als eh architect natuurlijk. Dus als dan eh dan kan ik daar ook eh wat dat betreft eh doen wij dat doen we Ik doe dat dus ook precies dezelfde manier. Ja, wel grappig. Ja, want ik ben daar ik programmeer in mijn werk niet, maar ik doe dit erbij eh zeg maar mijn side hussel om wel onp te blijven bij eh nou bij de klantgesprekken of bij de architectvraagstukken die ja, dat kan maar dat kan ik ook echt iedereen aanraden die niet ja, die wel met klanten spreekt ook klein misschien kleinere agencies, iedereen die ja toch een beetje of van het programmeren weg is gegaan of daar niet meer in zit omwil
  
  en door middel van AI is natuurlijk nog steeds makkelijker geworden natuurlijk om daar in te rollen. Ja. Ja. En den ik Shopify bijvoorbeeld ook en eh hè dat heb ik dan voor mijn webshop met SentCloud koppeling met mijn money account al die koppelingen eh wat ja hoe wat er in die markt is. Ja, dat is super relevant ook weer in je werk om om klanten daarover te adviseren. Dus dat is superleuk om dat ook een beetje bij te houden op die manier. Leuk zeg. Ja, gaaf. Ja, en ik kan me ook voorstellen nog een vraagje over dat je niet helemaal weet eh 2000 of een paar honderd mensen die er gebruik van maken, zei je. Ja. Ehm hoezo weet je dat eigenlijk niet precies? Eh ja, het is niet top of mind. Ik heb er niet eh maakt toch ook niet zo heel veel uit. Blij. Nee, nee, dat is echt totaal niet eh doe ik er niet voor. Het is wel eens handig om te eh ik moet dus ik kan het zo kijken. Er staat onderin als je dat de user space staat staat wel het aantal users. Maar dat eh weet je ik ontwikkel eraan en eh ik ben niet het boeit mij niet of er nou 10 gebruikers op zitten of 3000. Eh oh ja, het is toch wel een verschil. Hij is leuk, maar het boeit mij niet als in de zit van daar doe ik het niet voor.
  
  Ja. Ehm ik doe het gewoon omdat ik het leuk vind om ervan te leren en aan mensen terug te geven. En ik heb er net zoveel lol aan als één iemand mij een berichtje stuurt van: "Hey, ik had ik heb er wat aan gehad." Of dat er nou echt de duizenden gebruikers op zitten. Dat maakt het natuurlijk wel wat complexer in de zin van hosting en dat je de database moet nadenken. Dat ja, daar loop je dan ook tegenaan. Want toen op het begin was het heel klein en nu laatst kreeg ik een berichtje: "Oh, mijn user page load niet meer." Toen kwam ik er toch achter dat mijn querie niet helemaal geoptimaliseerd was. Zo had ik wel wat te doen. Ja, leuk is dat. En en hoe komen mensen dan bij dat side project? Eh eh hoe weten ze dat dat er is? Of eh hoe werkt dat dan? Ehm het heet Sprofiler. Sprofiler. Van eh Spro van espresso zeg maar. Eh en en het het koppelt met het Gajuino systeem. Dat is een soort software wat iemand uit het Verenigd Koninkrijk eh bedacht heeft ooit en wat helemaal doorontwikkeld is door heel veel andere mensen. En als je dat installeert op jouw machine, je moet je dus ja, dat pakket installeer je in jouw machine en dan kom je ergens in de handleiding ook mijn eh hè tegen van vul hier jeprofiler. API key in. En dus zo krijgt eigenlijk iedereen die het systeem gebruikt omdat ik ook in die community zit komt daar direct mee in aanmerking dus. En dan gaan ze het ook gebruiken en dan en als jij in de Discord zit van Gazuino dan zie je ook regelmatig in bepaalde kanalen dat dat mijn linkjes
  
  worden gedeeld. Ja. En ik heb daar dan bijvoorbeeld ook zo'n eh dat vind ik wel vet een grafiek waar je die espresso mee mee kunt zien. Eh met broer shot. Volgens mij staat een eh library van spatie. Eh maak ik ook weer een screenshot van. En dat wordt dan weer de social image. Dus als jij dus je je lunk deelt, dan zie je ook direct het grafiekje. Ja, dat dat soort kleine dingen dat maakt dan voor gebruikers hoeven ze niet direct naar mijn app te klikken, maar dan zien ze in Discord in de image preview ook direct al het grafiekje van de eh van de espresso waar het om gaat van die ene shot. En dan vragen ze dus een andere gebruikers: "Hey, deze was een beetje zuur. Wat wat denken jullie wat ik hier moet verbeteren?" En dan eh dan zeggen die bijvoorbeeld: "Oh, maal iets fijner of doe er riskie iets meer koffie in of eh stuur eens een fotootje van eh hoe die koffie eruit kwam." En dan kunnen we daar ook even naar kijken. En zo helpen ze elkaar door middel van hè met ons ondersteuning mijn mijn platform. En eerder maakt alleen maar maakte mensen dan screenshots of filmpjes van het van het display zelf. En nu kunnen ze dus zeg maar heel gemakkelijk eh dat delen. En dat eh er is ook een heel leuk site project.
  
  Ja, dat is weer zoiets van ja, niemand weet. Ja, dan ja, [gelach] dan kom je van alles tegen natuurlijk. Ja, en dat maakt het ook wel leuk. En ook van het werken in een agency maakt het ook wel leuk eh dat je altijd wel eh te maken krijgt met dingen waar je van tevoren helemaal geen wist weet van Ja, dat is super super interessant, hè. Ja. Ja, vind ik ook. Ja. Heyé. Ehm ja, leuk. Ik eh vind het leuk om zo wat meer eh van je te weten en eh ik gun dat nou dus alle DLF eh leden ook. Eh het eerstvolgende evenement waar ze jou eh op treffen, dan zou ik zeggen: "Trakteer Junior op een kopje koffie, jongens." Ja, blijf dat gewoon doen. Ook al ik vind alle koffie lekker, want ik heb nu dus ook een probleem. Als ik dus bij eh bij familie en vrienden kom, dat ze gewoon zich verschuldigen of dat ze Dit is maar normale koffie hoor. Ja, ik zeg gewoon dat maakt me echt niet uit hoor. Ik vind al koffie. Ik heb hier net een heel lekker filterbakje gehad. Vind ik ook super. Oh ja. Ja, echt maakt. Oh, leuk. Ja, mooi. Oké. Het gaat mij ook voor meer om de techniek dan dat ik echt een heel zware koffieerd ben hoor. [gelach] Uiteindelijk.
  
  Dat is een beetje techniek. Koffie nerd. Ja, dat zit er gewoon tussenin. Leuk man. Hey, we gaan eh we gaan afsluiten wat mij betreft en eh veel plezier verder [gelach] hier. Dankjewel. Merci. En daar gaan we. [muziek] for you from [muziek] 206
published_at: '2026-03-02 11:57:51'
date: '2026-03-02'
---
