---
id: c5920b53-b0c8-4a37-85ec-468e60eb86c0
published: false
blueprint: knowledge
title: 'Razendsnelle PHP tooling met Mago'
introduction: 'Als PHP developer ben je waarschijnlijk bekend met tools als PHPStan en Pint. Ze maken ons leven een stuk makkelijker door fouten vroegtijdig op te sporen en te zorgen voor een consistente code-stijl door de gehele codebase. Deze tools staan echter niet bekend om hun snelheid, voor sommigen een dagelijkse frustratie. Mago, een in Rust geschreven toolchain, biedt mogelijk een alternatief.'
category: Netwerk
highlight: false
updated_by: 50f8ca13-10c1-43f9-b0a5-20bab3cf4f86
updated_at: 1767458371
---
Als PHP developer ben je waarschijnlijk bekend met tools als PHPStan en Pint. Ze maken ons leven een stuk makkelijker door fouten vroegtijdig op te sporen en te zorgen voor een consistente code-stijl door de gehele codebase. Deze tools staan echter niet bekend om hun snelheid, voor sommigen een dagelijkse frustratie. Mago, een in Rust geschreven toolchain, biedt mogelijk een alternatief.

## Wat is Mago?
Mago is een moderne PHP toolchain geschreven in Rust, met als doel om veelgebruikte PHP tooling aanzienlijk sneller te maken. In plaats van losse tools zoals PHPStan, Pint of PHP-CS-Fixer, probeert Mago meerdere verantwoordelijkheden te combineren in één consistente CLI.

Op dit moment richt Mago zich vooral op:
- Static analysis (vergelijkbaar met PHPStan)
- Code formatting & linting (vergelijkbaar met Pint)
- Snelheid en lager gebruik van resources

Voor PHP developers betekent dit mogelijk snellere feedback loops tijdens het ontwikkelen en in CI/CD pipelines.

## Installatie & eerste indruk
De installatie van Mago is verrassend eenvoudig. In tegenstelling tot PHPStan of Pint is de standaard manier van installeren geen composer package, maar een binary die je globaal installeert. Dat maakt het echter wat ingewikkelder om alle dependencies van jouw project met één commando te installeren.

Gelukkig biedt Mago ook een composer package.

```sh
composer require --dev "carthage-software/mago:^1.0.3"
```

Na installatie is de CLI direct beschikbaar:

```sh
vendor/bin/mago --version
```

## Op de pijnbank
Op de github pagina van Mago valt het volgende te lezen: 

> Mago brings speed, reliability, and an exceptional developer experience to PHP projects of all sizes.

Een veelbelovende claim en, sinds de release van versie 1.0.0 afgelopen december, eentje die ik graag op de proef stel.

Om Mago realistisch te beoordelen heb ik de tool getest in een bestaand Laravel project. Geen gefabriceerde benchmark, maar een echte codebase die al jaren wordt doorontwikkeld.

Testomgeving:
- Laravel versie: 10 (Ik weet het)
- PHP versie: 8.1
- Codebase grootte:
  - Aantal PHP bestanden: ~1200
  - LOC: ~65000
- Machine:
  - CPU: Apple M4
  - RAM: 16GB
  - OS: macOS 15.6

Geteste tools:
- PHPStan (level 5)
- Laravel Pint
- Mago (static analysis + linter)


Alle metingen zijn meerdere keren uitgevoerd en afgerond op hele seconden om ruis te beperken.